Chapter 01 — Tiruneelanakkar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் சேக்கிழார் சுவாமிகள் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 516 திருநின்ற சருக்கம் திருநீலநக்க நாயனார் புராணம். பெரியபுராணத்தில் அப்பூதியடிகள் நாயனாரின் புராணத்திற்கு அடுத்தபடியாக திருநீலநக்க நாயனார் புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. முதலில் திருநீலநக்க நாயனாரது சரிதத்தை சுருக்கமாக பார்த்துவிட்டு பின்னர் விரிவாக சிந்திக்கலாம். காவிரி பாயும் செழிப்புமிக்க நாடு சோழநாடு. அந்த ஊரில் மறையவர்களாகிய அந்தணர்கள் சிறந்து நிறைந்த ஊர் திருச்சாத்தமங்கை என்ற திருத்தலம். அந்த திருத்தலத்தில் சீலமிக்கவராக வேதத்தின் உட்பொருளை அறிந்த சிறப்பினை உடையவராக சிவபெருமானிடம் அன்பு உடைய தொண்டராக விளங்கியவர் திருநீலநக்க நாயனார். வேதங்களின் உட்பொருள் என்பது சிவபெருமானையும் சிவபெருமானின் அடியவர்களையும் பூஜித்தலும் வணங்குதலுமே என்று அறிந்து திருநீலநக்க நாயனார் அடங்காத ஆசையுடன் இந்த இரண்டையுமே செய்து வாழ்ந்து வருகின்றார். அந்த திருச்சாத்தமங்கை தலத்தினில் அயவந்தி எனும் திருக்கோயில் அமைந்திருக்கின்றது. திருச்சாத்தமங்கை என்பது திருத்தலத்தின் பெயர். அயவந்தி என்பது திருக்கோயிலின் பெயர். அங்கே எழுந்தருளி இருக்கும் இறைவர் அயவந்திநாதர். அம்மை மலர்க்கண்ணி அம்மை. இவ் இறைவரை சிவாகம விதிப்படி நித்தமும் பூஜை செய்து வந்தார் திருநீலநக்க நாயனார். அதோடு அடியவர்களுக்கு அமுது ஊட்டுதல் முதலாகிய எல்லா சிவத்திருப்பணிகளையும் செய்து வந்தார். இவ்வாறு இருக்கும் நாளில் ஒருநாள் அயவந்தி சிவபெருமானை பூஜை செய்வதற்கு வேண்டிய எல்லா பொருட்களையும் கொண்டு அவர்தம் மனைவியாரோடு திருக்கோயிலுக்கு சென்று சேர்கின்றார். பூஜைக்கு வேண்டிய பொருட்களை எல்லாம் மனைவியார் ஏந்தி நிற்க எடுத்துக்கொடுக்க உயர்ந்த சிவபூஜையை முறைப்படி செய்கின்றார். பின்னர் பூஜை நிறைவு பெற்றாலும் அன்பினால் இன்னும் ஆர்வம் கொண்டு இறைவரை வலம் வந்து வணங்கி துதித்து திரு ஐந்தெழுத்தாகிய ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரத்தை விதிப்படி அங்கே ஜபிக்கின்றார். இந்த சமயத்தில் திருக்கோயிலில் இருக்கும் இறைவனது திருமேனியின் மீது ஒரு சிலந்தி ஒன்று வந்து விழுகின்றது. இதனை திருநீலநக்க நாயனாரின் மனைவியார் கண்டு பதறுகின்றார். இறைவனது திருமேனியில் சிலந்தி வந்து விழுவதைக் கண்டு மிகுந்த பதற்றம் அடைந்து ஒரு குழந்தையின் மேல் ஒரு சிலந்தி வந்து விழுந்தால் அந்த அன்னை எப்படி அந்த சிலம்பியினை அந்த சிலந்தியினை அகற்றி அந்தக் குழந்தையை காப்பாளோ அதேபோன்று அந்த சிலந்தியை அப்பொழுதே இறைவனின் திருமேனியிலிருந்து அப்புறப்படுத்த வேண்டும் என்று திருநீலநக்க நாயனாரின் மனைவியார் வாயினால் ஊதி அந்த சிலம்பியினை சிலந்தியினை விலக்குகின்றார். அப்புறப்படுத்துகின்றார் இறைவனது திருமேனியிலிருந்து. இதை பார்க்கின்றார் வேதியரான திருநீலநக்க நாயனார். அவர் தன்னுடைய மனைவி அன்பினால் இவ்வாறு செய்கின்றாள் என்று கொள்ளாமல் இறைவனது திருமேனியின் மீது நம் எச்சில் படும்படி ஊதுவதா என்று கோபம் கொள்கின்றார். அறிவில்லாதவளே நீ என்ன செய்துவிட்டாய் என்று கேட்க இவ்வாறு சிலந்தி ஒன்று இறைவனின் திருமேனியின் மேல் விழ விழுந்துவிடவே அதனை நான் ஊதி தள்ளினேன் என்று திரு மனைவியார் கூறுகின்றார். அதனைக் கேட்ட நாயனார் சிவபூஜையில் இது அநுசிதமாகும். செய்யக்கூடாத பிழை இது ஆகும். எனவே சிலந்தியை வேறு வழியால் நீக்காமல் உன் வாயின் எச்சில் படும்படி ஊதி அதனை விலக்கினாய். இது மிகப்பெரிய சிவாபராதம். எனவே இன்றுமுதல் உன்னை நான் துறந்து விடுகின்றேன். இனி உனக்கும் எனக்கும் எந்த சம்பந்தமும் இல்லை என்று கூறிவிடுகின்றார். அப்பொழுது மாலைக்காலமும் வந்துவிட்டது. எனவே நாயனார் அவருடைய இல்லத்திற்கு எழுந்தருளுகின்றார். மனைவியை விலக்கிவிட்டார் நாயனார். எனவே மனைவியார் என்ன செய்வதென்று அறியாமல் அந்தக் கோயிலிலேயே தங்கிவிடுகின்றார். திருநீலநக்க நாயனார் தன் வீட்டிற்குச் சென்று உறங்கிக்கொண்டிருக்கின்றார். அப்பொழுது அவரது கனவில் அயவந்திநாதர் எழுந்தருளி தம்முடைய திருமேனியைக் காட்டுகின்றார். அந்த திருமேனியில் திருநீலநக்க நாயனார் ஊதிய இடத்தில் மட்டும் நன்றாக இருக்க திருநீலநக்க நாயனாரின் மனைவியார் ஊதாமல் விட்ட மற்ற இடங்களிலெல்லாம் சிலந்தியினால் ஏற்பட்ட கொப்புளங்கள் இறைவனின் திருமேனியில் இருக்கின்றன. அதனைக் காட்டுகின்றார் திருநீலநக்க

நக்க நாயனாருக்கு சிவபெருமான் திருநீலநக்க நாயனாரின் கனவிலே இதனை காட்டுகின்றார். அதை கண்டவுடன் அதை நனவாகவே கண்டு தொண்டனாராகிய திருநீலநக்க நாயனார் அச்சத்துடன் கைகளை கூப்பி விழித்து எழுந்து இறைவனை தொழுது ஆடுகின்றார், பாடுகின்றார், துதிக்கின்றார். இறைவரது கருணையை நோக்கி நின்று அழுகின்றார். பொழுது புலர்ந்தவுடன் திருக்கோயிலுக்கு சென்று இறைவரை வணங்கி மனைவியாரையும் உடன் கொண்டு மனைவியாரை சேர்த்துக்கொண்டு தன்னுடைய வீட்டிற்கு வருகின்றார். இவ்வாறு இதற்கு பின்பும் கூட மிகப்பெரிய மகிழ்ச்சியோடு இறைவரது பூசனைகளை விதிப்படி செய்து வருகின்றார். அடியவர்களுக்கு வேண்டுவனவற்றை எல்லாம் விருப்பத்துடன் கொடுத்து வாழ்ந்து வருகின்றார். அந்த நாளில் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் பெருமையினை உலகமெல்லாம் போற்றுவதைக் கேட்டு திருஞானசம்பந்தப் பெருமானை வணங்க வேண்டும் என்று விருப்பம் கொண்டார். அப்பொழுது பல தலங்களையும் வணங்கிக்கொண்டு திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திருச்சாத்தமங்கைக்கு எழுந்தருளுகின்றார். திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் அவர்கள் உடன் எப்பொழுதும் சென்று கொண்டிருக்கும் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணரும் அவர் தம் மனைவியார் மதங்கசூளாமணியாரும் இன்னும் பல அடியவர்களும் சூழ திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திருச்சாத்தமங்கைக்கு எழுந்தருளுகின்றார். அதை கேள்விப்பட்ட திருநீலநக்க நாயனார் அப்பொழுதே பெரும் மகிழ்ச்சி கொண்டு திருஞானசம்பந்தப் பெருமானையும் மற்றுமுள்ள அடியவர்களையும் வரவேற்பதற்காக மாலைகள், கொடிகள், தோரணங்கள் இவற்றையெல்லாம் அமைக்கின்றார். தன் சுற்றத்தாருடன் சென்று திருஞானசம்பந்தப் பெருமானை திருக்கூட்டத்துடன் ஏற்றவாறு எதிர்கொண்டு அழைத்து தம்முடைய திருமணைக்கு அவர்களை எல்லாம் எழுந்தருளச் செய்து திரு அமுது செய்விக்கின்றார். அப்பொழுது மாலைக்காலம் வந்துவிடுகின்றது. எனவே அன்று இரவு திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் தமது இல்லத்தில் தங்க வேண்டும் என்று ஏற்பாடுகளை செய்கின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். திரு அமுது செய்த பின்பு திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திருநீலநக்க நாயனாரை அழைத்து திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணரும் அவர் தம் மனைவியாராகிய மதங்கசூளாமணி அம்மையாரும் அன்று இரவு அங்கே தங்குவதற்கு ஒரு இடம் கொடுக்கும்படி கேட்கின்றார், அருளுகின்றார். அதனைக் கேட்டு மகிழ்ந்து திருநீலநக்க நாயனார் தன்னுடைய வீட்டின் நடுப்பாகத்தில் இருக்கின்ற தான் நித்தமும் அக்னி வளர்த்து வேள்வி நடத்துகின்ற அந்த மேடையில் அவர்கள் தங்குவதற்கு இடம் கொடுக்கின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். இவ்வாறு இடம் கொடுத்தவுடன் திருநீலநக்க நாயனாரின் எப்பொழுதுமே அணையாமல் எழுந்து கொண்டிருக்கின்ற அந்த செந்தீ வேள்வித்தீ ஓங்கி வலம் சுழித்து வளர்ந்து சிறப்பாக விளங்கியது. திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணரும் அவர் தம் மனைவியாரும் அங்கு பள்ளிகொண்டு அருளினர். பின்னர் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் ஐயவந்தி இறைவரை துதித்து அந்த பதிகம் பாடுகின்றார். அந்த பதிகத்தில் திருநீலநக்க நாயனாரை சிறப்பித்து பாடுகின்றார். இவ்வாறு பாடி மற்றைய பல பதிகளுக்கும் எழுந்தருளச் சென்றுவிடுகின்றார் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான். திருநீலநக்க நாயனார் அன்பினால் அவரை பிரியாமல் உடன் சென்றார். பின்பு மறுபடியும் திருச்சாத்தமங்கைக்கு எழுந்தருளுகின்றார். திருஞானசம்பந்தப் பெருமானை நினைந்த வண்ணமாகவே வாழ்ந்து வருகின்றார். பின்னர் சில நாட்கள் இடைவெளி விட்டு திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் எழுந்தருளும் திருப்பதிகளுக்கு சென்று உடன் இருந்து மறுபடியும் தம்முடைய திருச்சாத்தமங்கைக்கு எழுந்தருளுகின்றார். இவ்வாறே செய்து வருகின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். இவ்வாறு பல நாட்கள் கழிய திருஞானசம்பந்தப் பெருமானது திருக்கல்யாணத்தில் முன் செய்த தவத்தால் திருநீலநக்க நாயனாரும் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் திருமணத்தை சேவித்து அப்பொழுது எழுந்த இறைவரது பெருந்தீயில் அந்த ஜோதியில் இறைவரது திருபாதங்களை சேர்கின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். இது திருநீலநக்க நாயனாரின் சரித்திரச் சுருக்கம் ஆகும். இனி நாம் முறைப்படி தொகைநூல், வகைநூல், விரிநூல் என்று திருநீலநக்க நாயனாரது திருப்புராணத்தை விரிவாக சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 02 — Tiruneelanakkar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் சேக்கிழார் சுவாமிகள் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 517 திருநின்ற சருக்கம் திருநீலநக்க நாயனார் புராணம். பெரியபுராணத்தில் அப்பூதியடிகள் நாயனார் புராணத்தைத் தொடர்ந்து திருநீலநக்க நாயனார் புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. எனவே அப்பூதியடிகள் நாயனார் புராணத்தின் நிறைவு பாடலில் சேக்கிழார் பெருமான் திருநீலநக்க நாயனாரின் புராணத்திற்கு தோற்றுவாய் அமைக்குகின்றார். கான்மலர் கமலவாவி கழனிசூழ் சாத்தமங்கை நான்மறை நீலநக்கர் திருத்தொண்டில் நவிலலுற்றேன். என்று அப்பூதியடிகள் நாயனாரின் புராணத்தில் நிறைவு பாடலில் அப்பூதியடிகள் நாயனாரின் திருப்பாதங்களைப் போற்றி செய்து அதன் துணையாலே காடு போல தாமரை மலர்களை உடைய வாவிகள் பொருந்திய வயல்கள் சூழ்ந்த திருச்சாத்தமங்கையில் அவதரித்த நான்மறை வல்ல திருநீலநக்கர் செய்த திருத்தொண்டினைச் சொல்லப் புகுகின்றேன். என்று தோற்றுவாய் அமைக்குகின்றார். திருநீலநக்க நாயனார் அவதாரம் செய்து வாழ்ந்திருந்த ஊர் திருச்சாத்தமங்கை. இது சோழ நாட்டில் அமைந்திருக்கின்றது. எனவே அதனைப் பற்றி குறிப்பிடும் பொழுது மலர்களாகிய தாமரைகள் எல்லாம் காடு போல உடைய வாவிகள் நெருங்கி இருக்கின்ற சூழ்ந்திருக்கின்ற ஊர் சாத்தமங்கை என்று பாடுகின்றார். எனவே இதன் தொடர்ச்சியாக திருநீலநக்க நாயனார் புராணத்தை ஆரம்பிக்கின்ற சேக்கிழார் பெருமான் பூத்த பங்கயப் புகுட்டின் மேல் பொரு கயல் உகளும் காய்த்த செந்நெல்லின் காடு சூழ் காவிரி நாட்டு என்று அதனை ஆரம்பிக்கின்றார். அதேபோன்று நான்மறை நீலநக்கர் திருத்தொண்டில் நவிலலுற்றேன் என்று தோற்றுவாய் செய்கின்ற சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். நான்மறை என்று சொன்னதன் மூலம் திருநீலநக்க நாயனாரின் மரபினை இங்கே அறிவிக்கின்றார். திருநீலநக்க நாயனார் நான்மறை திருத்தொண்டில் ஆகிய திருத்தொண்டினைச் செய்தார் என்று இங்கே கூறுகின்றார். திருநீலநக்க நாயனார் செய்த அந்த திருத்தொண்டின் மேன்மை என்பது திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் திருமணத்தில் அந்த மறை வேள்விச் சடங்கை எல்லாம் செய்துவிக்கின்ற அந்த பெரும் பாக்கியத்தை அடைந்தவர் திருநீலநக்க நாயனார். அதோடு அங்கே திருஞானசம்பந்தப் பெருமானுடன் சிவனது திருவடியை அடைந்த சரித வரலாறு திருநீலநக்க நாயனாரது வரலாறு. எனவே இவையெல்லாம் உள்ளே அடங்கித் தோன்றும்படியாக நான்மறை நீலநக்கர் திருத்தொண்டில் நவிலலுற்றேன் என்று தோற்றுவாய் அமைக்குகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். இனி திருநீலநக்க நாயனார் புராணத்தை முறைப்படி சிந்திக்கத் தொடங்குவோம். பெரியபுராணத்தில் 26-வது புராணமாக திருநீலநக்க நாயனார் புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. திருநீலநக்கர் என்னும் பெயருடைய நாயனாரது சரித வரலாறும் பண்பும் கூறும் பகுதி இது ஆகும். இது வரிசை முறைப்படி திருநின்ற சருக்கத்தில் ஆறாவது புராணமாக திருநீலநக்க நாயனாரது புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. சேக்கிழார் பெருமான் 38 திருப்பாடல்களினால் திருநீலநக்க நாயனாரது புராணத்தைப் பாடுகின்றார். இனி தொகைநூல் வகைநூல் விரிநூல் என்று நாயனாரது புராணத்தைச் சிந்திப்போம். முதலில் தொகைநூலான திருத்தொண்டத் தொகையில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருநீலநக்க நாயனாரைப் பற்றி பின்வருமாறு பாடுகின்றார். ஒளிபுனல் சூழ் சாத்தமங்கை நீலநக்கர்க்கு அடியேன். என்று திருத்தொண்டத் தொகையின் நான்காவது பாடலில் திருநீலநக்க நாயனாரை இவ்வாறு பாடுகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். ஒளிபுனல் சூழ் சாத்தமங்கை நீலநக்கர்க்கு அடியேன். இதன் பொருள் ஒலிக்கும் நீர் சூழ்ந்த திருச்சாத்தமங்கை எனும் திருத்தலத்தில் அவதரித்த திருநீலநக்கர்க்கு நான் அடியேன் ஆவேன். என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடுகின்றார். இந்த சொற்றொடரில் திருநீலநக்க நாயனாரது திருத்தலத்தில் அங்கே நீர் வளம் நிறைந்திருப்பதை அறிவிக்கின்றார். எனவே இது சோழ நாடு நாயனார் அவதாரம் செய்த சோழ நாடு என்ற குறிப்பினைத் தருகின்றது. ஒளிபுனல் சூழ் சாத்தமங்கை என்று பாடுகின்றார் அந்தத் தலத்தை. புனல் என்றால் வெள்ளம். ஒளிபுனல் என்றால் அங்கே காவிரியானது வாய்க்கால்களின் வழியாகச் சென்று வயல்களிலே பரந்து பாய்ந்து மிக மெல்லிதாக ஒலியினை எழுப்பிக் கொண்டு அங்கே வளம் செய்கின்றது. எனவே ஒளிபுனல் சூழ் சாத்தமங்கை என்று பாடுகின்றார். அதோடு ஒளிபுனல் என்றால் தண்ணீர் தண்ணீரின் நீர்மை. இது அன்பின் நீர்மையையும் குறிக்கின்றது. திருச்சாத்தமங்கையில் அயவந்தி நாயனார்

அக்கரது திருமுன்பு அன்பின் மிகுதியினால் திருநீலநக்க நாயனார் அஞ்செழுத்து உணர்வுற இருந்து ஜபித்ததும் அப்பொழுது அவரது மனைவியார் பெருமானது திருமேனியில் விழுந்த சிலந்தியினை அவருடைய வாய் நீர் படும்படி ஊதி உமிழ்ந்த அந்த அன்பின் நீர்மையை கொண்டது இந்த சரிதம் என்பதனை குறிக்கவும் ஒளிப்புனல் சூழ் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடுகின்றார். இது அன்பின் நீர்மை என்பதற்கு முதலாவதாக காட்டப்படும் குறிப்பு. இதோடு திருநீலநக்க நாயனார் தன்னுடைய வீட்டின் நடுப்பகுதியில் தாம் எப்பொழுதும் வளர்க்கின்ற அந்த அக்னி வளர்க்கின்ற அந்த மேடையில் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணரை அவருடைய தேவியாருடன் பள்ளிக்கொள்ளச் செய்து அதன் காரணமாக எப்பொழுதும் அணையாது இருக்கின்ற அந்த செந்தீ வேள்வித்தீ வலஞ்சுழித்து எழுகின்றதே அத்தகைய அன்பின் நீர்மை கலந்து எழும் அதனையும் கூட இந்த ஒளிப்புனல் சூழ் என்ற சொற்றொடர் குறிக்கின்றது. அதோடு கூட திருஞானசம்பந்தப் பெருமானுக்கும் உடன் வந்த பல்லாயிரம் அடியவர்களுக்கும் திருஅமுது ஊட்டும் சிறப்பும் இங்கே குறிக்கப்படுகின்றது. ஏனெனில் இவ்வாறு அடியவர்களுக்கு திருஅமுது ஊட்டுவதற்கு நீர்வளம் இன்றியமையாதது. எனவே அதனையும் குறிப்பதற்கு ஒளிப்புனல் சூழ் சாத்தமங்கை இந்த என்ற சொற்றொடர் இங்கே அமைந்திருக்கின்றது. மேலும் இதனை ஓசை என்று சொல்லாமல் ஒளி என்று பாடுகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். அதனையும் நாம் இங்கே நோக்க வேண்டும். ஓசை என்பது வெற்று சப்தம். ஒளி என்பது பொருளோடு கூடிய சப்தம் என்று பொருள். ஓசை என்பது சப்தம். ஒளி என்பது நாதம். ஓசை என்பது வெறும் ஓசை, வெற்று ஓசை. ஒளி என்பது பொருளோடு சேர்ந்த ஓசை. இவ்வாறு ஒரு பொருளை உணர்த்துவது ஒளி என்றும் எழுத்து என்றும் சொல்லப்படும். அதற்கு நிமித்தமாக அமைவது ஓசை என்று சொல்லப்படும். எனவே இங்கே காவிரி பாயும் அந்த நீரின் சப்தத்தினை ஓசை என்று சொல்லாமல் ஒளிப்புனல் சூழ் என்று பொருள்பட பாடி அருளியிருக்கின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். ஒளிப்புனல் சூழ் சாத்தமங்கை என்று பாடுகின்றார். அதன் மூலம் நாயனார் அவதாரம் செய்த திருச்சாத்தமங்கை என்ற தலத்தை குறிப்பிடுகின்றார். நீலநக்கர்க்கு அடியேன் என்று பாடுகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். நீலநக்கர் என்பது நாயனாரது திருநாமம் ஆகும். இவ்வாறு தொகை நூலாகிய திருத்தொண்டத் தொகையில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருநீலநக்க நாயனாரைப் பற்றி பாடுகின்றார். இனி வகை நூலாகிய திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் பின்வருமாறு பாடலை அமைக்கின்றார். திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் 30-வது பாடல் திருநீலநக்க நாயனாரைப் பற்றி அமைந்த பாடல். பூதிப் புயத்தர் புயத்தில் சிலந்தி புகலும் அஞ்சி ஊதித் துமிந்த மனைவியை நீப்ப உப்பாலவெல்லாம் பேதித்து எழுந்தன காண் என்று பிஞ்ஞகன் கேட்டும் அவன் நீதி திகழ் சாத்தை நீலநக்கன் எனும் வேதியனே. என்பது திருப்பாடல். இதன் பொருள் பின்வருமாறு. திருநீற்றை அணிந்த புஜங்களை உடையவராகிய சிவபெருமானது லிங்கத் திருமேனியில் சிலந்தி ஒன்று விழ அதை கண்டு அஞ்சி திருநீலநக்க நாயனாரது மனைவியார் அதனை தன்னுடைய வாய் நீர் படும்படி ஊதித் துமிந்து அந்த சிலந்தியை அப்புறப்படுத்த அதனைக் கண்டு இது அனுசிதம் செய்தார் என்று மனைவியாரை நீக்கி விடுகின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். இறைவர் திருநீலநக்க நாயனாரது கனவில் திருநீலநக்க நாயனாரின் மனைவி உமிழ்ந்த பாகமே நன்றாக இருக்கின்றது. மற்ற பாகங்களில் எல்லாம் சிலந்தி கடித்த கொப்புளங்கள் இருப்பதைப் பார் என்று காட்டுகின்றார் இறைவர். இவ்வாறு இறைவரே காட்டும் பேரு பெற்றவர் திருநீலநக்க நாயனார். அவர் வேத நீதியில் விளங்கிய திருச்சாத்தமங்கையில் அவதாரம் செய்த திருநீலநக்க நாயனார் எனும் வேதியர் ஆவார். இதுவே வகை நூலாகிய திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் பாடிய அந்த பாடலின் பொருள் ஆகும். திருநீலநக்க நாயனாரது ஊர், பேர், சரிதக் குறிப்பு இவையெல்லாம் தொகை நூலிலே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளால் உணர்த்தப்பட்டன. அதோடு சேர்த்து புராணத்துக்கு ஆதரவாகிய அந்த சரித வரலாற்றுப் பகுதியினை வகை நூலில் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் இவ்வாறு வகுத்து பாடுகின்றார். இவ்வாறு தொகை நூலில் தொகுத்தும் வகை நூலில் வகுத்தும் பாடப்பெற்ற நாயனாரது சரித வரலாற்றை இனி பெரியபுராணத்திலே திருநீலநக்க நாயனார் புராணத்திலே சேக்கிழார் பெருமான்

விரிவாக பாடி இருக்கின்றார் விரித்து பாடி இருக்கின்றார். இனி பெரியபுராணம் வழி திருநீலநக்க நாயனாரது புராணத்தை நாம் விரிவாக சிந்திக்கலாம். ஏற்கனவே பார்த்தபடி திருநீலநக்க நாயனார் புராணத்தை 38 திருப்பாடல்களினால் சேக்கிழார் பெருமான் மிக விரிவாக பாடுகின்றார். ஒரு நாயனாரது புராணத்தை பாடும் பொழுது சேக்கிழார் பெருமான் நாயனார் அவதாரம் செய்த திருத்தலம், திருநாடு, அந்த நாட்டின் வளம், ஊரின் வளம், நாயனாரது குடி, குலம், நாயனார் செய்த திருத்தொண்டு, நாயனாரது திருநாமத்தின் விளக்கம் இவற்றையெல்லாம் பாடி அந்த புராணத்தை அமைப்பார். அதுபோலவே திருநீலநக்க நாயனாரது புராணத்தையும் பாடி இருக்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். அதனை தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 03 — Tiruneelanakkar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் சேக்கிழார் சுவாமிகள் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 518 திருநீலநக்க நாயனார் புராணம் திருநீலநக்க நாயனார் புராணத்தை சேக்கிழார் சுவாமிகள் நாயனார் அவதாரம் செய்த நாடு ஊர் நீர்வளம் முதலியவற்றை பாடும் முகத்தால் ஆரம்பிக்கின்றார். பூத்த பங்கயப் பொகுட்டின்மேல் பொரு கயல் உகளும் காய்த்த செந்நெல்லின் காடு சூழ் காவிரி நாட்டுச் சாத்தமங்கை என்று உலகெலாம் புகழுறும் தகத்தால் வாய்த்த மங்கல மறையவர் முதற்பதி வனப்பு என்று முதல் பாடலாக அமைக்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். திருநீலநக்க நாயனார் புராணத்தை பூத்த பங்கயம் என்று மங்கல கரமாக மங்கல மொழி கொண்டு ஆரம்பிக்கின்றார். அதேபோன்று வாய்த்த மங்கலம் என்று இந்த பாட்டின் நான்காவது அடியில் அதனை வைத்து நிறைவு செய்கின்றார் இந்த முதல் பாடலை. ஆளுடைய பிள்ளையாராகிய திருஞானசம்பந்தப் பெருமானுடைய திருமண மங்கலத்துடன் சிவமங்கலமாகிய முழு மங்கலத்தோடு முடிவுறும் சரிதம் திருநீலநக்க நாயனார் சரிதம். எனவே இவ்வாறு சேக்கிழார் பெருமான் பூத்த பங்கயம் என்ற மங்கலத்தில் ஆரம்பித்து வாய்த்த மங்கலம் என்று மங்கலத்தை வைத்து இந்த முதற்பாடலை அமைக்கின்றார். பூத்த பங்கயம் என்றால் மலர்ந்த தாமரை. சோழநாடு காவிரி நதி பாயும் நீர்வளம் மிக்க நாடு. சோழநாட்டில் பயணம் செய்பவர்களுக்கு தெரியும் அந்த சோழநாடு முழுக்க நீர்நிலைகளும் ஆறுகளும் வாய்க்கால்களும் நிரம்பப் பெற்றிருக்கும். அதிலே தாமரை மலர்கள் மிக நெருக்கமாக மலர்ந்திருக்கும். தாமரைக் காடு போலவே இருக்கும். இவ்வாறு இருக்கும் அந்த தாமரையினது பொகுட்டின்மேல் கயல் மீன்கள் துள்ளி விளையாடுகின்றன. அந்தக் கயல் மீன்கள் ஒன்றோடு ஒன்று போர் செய்வது போல அந்த தாமரைப் பொகுட்டில் விளையாடுகின்றன. அங்கே செந்நெல் பயிர்கள் நன்றாக விளைந்து முதிர்ந்து செந்நெல் காடு போன்று அது இருக்கின்றது. பொதுவாக செந்நெல் வயல்களை காடு என்று வர்ணிப்பது வழக்கமில்லை. காடு என்றால் மனிதனின் முயற்சியின்றி தாமே விளைந்து செழித்திருக்கும் பகுதி என்று பொருள். ஆனால் இங்கே அது நெற்பயிருக்கு வயலுக்கு கூறப்படுகின்றது. எனவே இங்கே இந்த ஊரில் திருச்சாத்தமங்கை என்ற இந்த ஊரின் வளத்தைப் பாடுகின்ற சேக்கிழார் பெருமான் திருச்சாத்தமங்கையில் இருக்கின்ற வயல்வெளிகளில் மக்களின் முயற்சியின்றி செயற்கை முயற்சியின்றி தன் இயல்பாக நெற்பயிர்கள் வளைந்து முற்றி தலைதடுமாறி கிடக்கின்றன என்பதைப் பாடுவதற்காக காய்த்த செந்நெல்லின் காடு சூழ் காவிரி நாடு என்று பாடுகின்றார். இவ்வாறு நெற்பயிர்கள் வளர்ந்து விளைவிப்பதற்கு காரணம் காவிரி. எனவே காவிரியாறு பாய்ந்து வளம் செய்வதால் சோழநாட்டிற்கு காவிரி நாடு என்றே பெயர். இத்தகைய வளம் இருக்கின்ற காவிரி நாட்டில் சாத்தமங்கை என்ற ஒரு திருத்தலம் இருக்கின்றது. இந்த திருச்சாத்தமங்கை என்ற தலத்தில் மங்கலம் வாய்த்த மறையவர்கள் நிறைய வாழ்கின்றார்கள். அதனால் இது முதன்மை உடைய திருப்பதையாக விளங்குகின்றது. மங்கலங்கள் எல்லாம் தங்குவதற்கு வாய்ப்புடைய தகுந்த இடம் இது என்று அங்கே மங்கலங்கள் எல்லாம் நிறைந்து இருக்கின்றன. இங்கே குறிப்பிடப்படும் மங்கலம் என்பது சிவத்தன்மை ஆகும். அதேபோன்று இந்த பதியில் மங்கலம் வாய்த்த அந்தணர்கள் மறையவர்கள் நிறைய வாழ்கின்றார்கள். அதனால் இந்த திருச்சாத்தமங்கை என்பது இந்த உலகத்தில் மிக்க புகழ் பெற்ற தலமாக விளங்குகின்றது. இவ்வாறு ஆரம்பித்து பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். திருநீலநக்க நாயனார் புராணத்திலே அமைத்திருக்கின்ற பாடல்களை ஐந்து சீர்கள் உடைய கலிநிலைத்துறை என்ற யாப்பினால் அமைத்திருக்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். மறையின் பயன் திருவைந்தெழுத்து. அந்த திருவைந்தெழுத்தினை அன்பு செய்தும் அந்த திருவைந்தெழுத்தினையே கேட்டும் திருவடி சேர்ந்த நாயனார் திருநீலநக்க நாயனார். எனவே இவரது புராணம் முழுவதும் திருவைந்தெழுத்தினால் சிறப்பு பெற்ற இந்த நாயனாரது புராணம் முழுவதும் ஐந்து சீர்களை உடைய கலிநிலைத்துறையால் அமைத்திருக்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். இந்த திருச்சாத்தமங்கை திருத்தலத்தில் இருக்கும் பெண்களின் நெற்றியில் நறுமணம் திகழ்கின்றது கமழ்கின்றது. இவ்வாறு அந்தப் பெண்களின் நெற்றியில் நறுமணம் கமழ்வதற்கு

இரண்டு காரணங்கள். முதலில் இயற்கையிலேயே நறுமணம் உடையது அவர்களது நெற்றி. இரண்டாவதாக அந்த நெற்றியினிலே தீட்டப்படும் திலகத்தினால் நறுமணம் அங்கே கமழ்கின்றது. இத்தகைய பெண்கள் நீர் நிலைகளிலே நீராடுவதற்காக செல்கின்றார்கள். அவர்களுடன் சேர்த்து அன்னப்பறவைகளும் அங்கே நீராடுகின்றன. பெண்கள் சிறிது ஆழத்தினுள் சென்று நீராடுவார்கள். ஆனால் அன்னங்கள் அவ்வாறு ஆழமான பகுதிக்கு செல்ல முடியாது. எனவே அந்த தடாகங்களில் நீர்த்துரையில் ஆழமில்லாத முதல் படித்துறையில் நின்று அந்த அன்னங்கள் எல்லாம் நீராடுகின்றன. பெண்கள் பொதுவாக நகருக்கு வெளியே இருக்கின்ற நீர்நிலைகள், ஆறுகள், குளங்கள், தடாகங்கள் இவற்றிற்கு சென்று நீராடி வருவது என்பது அந்த நாளைய வழக்கம். திருவாசகத்தில் திருவெம்பாவை பகுதியில் இவ்வாறு பெண்கள் எல்லாம் அதிகாலையில் எழுந்து ஊருக்கு வெளியே இருக்கின்ற தடாகங்களிலே புனித நீர் ஆடுவதனைப் பற்றி மிக விரிவாக பாடப்பட்டிருப்பதை நாம் அறிவோம். அத்தகைய பெண்களோடு அன்னங்களும் நீராடுகின்றன என்று பார்த்தோம். ஏனென்றால் அந்த அன்னப்பறவைகள் எல்லாம் அந்த ஊர் பெண்களோடு மிக நெருக்கமாக பழகி இருக்கின்றன. அதேபோன்று அந்த பெண்கள் ஒருவகையில் அன்னத்தின் இனமாக இருக்கின்றார்கள். எனவே தம் இனத்தவர்களாகிய அந்த பெண்களோடு சேர்ந்து அந்த அன்னப்பறவைகளும் அங்கே நீராடுகின்றன. அதோடு கூட இந்த பெண்கள் எல்லாம் தமக்கு ஒரு தீமையும் செய்ய மாட்டார்கள் என்ற உறுதியின் காரணமாகவும் அன்னப்பறவைகள் அங்கே பெண்களோடு சேர்ந்து நீராடுகின்றன. அன்னம் முன் துறை ஆடுவ அன்னப்பறவைகள் ஆடுகின்றன என்று வருவதன் மூலம் அவைகள் நீராடுகின்றன என்றும் எடுத்துக்கொள்ளலாம். நடனமாடுகின்றன என்றும் எடுத்துக்கொள்ளலாம். அந்த ஊரிலே இருக்கின்ற பூவைப்பறவைகள் சாமவேதத்தை ஓதுகின்றன என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். சாமவேதத்தை ஓதுகின்றன என்று குறிப்பிட்டுச் சொன்னாலும் கூட வேதப் பொதுமையாக எடுத்துக்கொண்டு அனைத்து வேதங்களையும் அந்த பூவைப்பறவைகள் பாடுகின்றன என்று எடுத்துக்கொள்ளலாம். சாமவேதமும் பாடுகின்றன என்று எடுத்துக்கொள்ளலாம். ஏனெனில் ஏழு சுரங்களும் பொருந்தப் பயிலப்படும் சிறப்பு சாமவேதத்திற்கு உரியது. எனவே அங்கே இருக்கின்ற கிளிகள் ஆகிய பூவைப்பறவைகள் சாமவேதமும் மற்றைய வேதங்களையும் பாடுகின்றன. ஏனென்றால் அந்த ஊரில் நிறைய மறையவர்கள் வாழ்ந்து வருகின்றார்கள். அவர்கள் அனுதினமும் எப்பொழுதும் வேத அத்தியயனம் செய்து கொண்டு வருபவர்கள். எனவே அந்த ஊரில் வாழ்கின்ற அந்த முதிய அந்தணர்கள் இவ்வாறு வேத அத்தியயனம் எப்பொழுதும் செய்து கொண்டு வருவதால் அந்த ஊரில் இருக்கின்ற பறவைகளும் கூட அதனைக் கேட்டு கேட்டு கேட்டு வேதங்களை பாடுகின்றன, ஓதுகின்றன. அங்கே அந்தணச் சிறுவர்களுக்கு வேதம் பயிற்றுவிப்பதற்காக இடங்கள் அமைந்திருக்கின்றன. அந்த நகரத்தில் நகர்ப்புறத்தில் சோலை சூழ்ந்த இடங்களில் அந்தணச் சிறுவர்களுக்கு வேதம் பயிற்றுவிப்பதற்காக இடங்கள் இருக்கின்றன. அங்கே சிறுவர்கள் எல்லாம் வேதம் ஓதுகின்றார்கள். இந்தப் பறவைகள் எல்லாம் என்ன செய்கின்றன என்றால் இந்தப் பறவைகள் பலகாலம் அந்த மறையவர்கள் பயிலும் அந்த வேதத்தைக் கேட்டு கேட்டு அதிலே தேர்ச்சி பெற்று அதனை மறுபடியும் பாடிக்கொண்டிருப்பதனால் இங்கே வேதம் பயிலும் சிறுவர்கள் ஓதுகின்ற வேதங்களிலே அந்த சிறுவர்கள் ஒருவேளை பிழை விட்டால் அந்த பிழையினை திருத்துகின்றன இந்தப் பறவைகள். அதாவது அந்தப் பறவைகள் நீண்ட நெடிய நாட்கள் பழகிய பழக்கத்தால் மிகச் சரியாக வேதங்களை பாடுகின்றன. அவை பாடுவதைக் கேட்டு அந்த சிறுவர்கள் தாங்கள் ஓதும் பொழுது ஏதாவது பிழை இருந்தால் அதனை திருத்திக் கொள்கின்றார்கள். எனவே அந்தப் பறவைகள் வேதச் சிறுவர்களை திருத்துவதாக உபச்சாரமாக பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். பாரிசையும் பண்டிதர்கள் பன்னாளும் பயின்று ஓதும் ஓசைக் கேட்டு வேரிமலி பொழில் கிள்ளை வேதங்கள் பொருள் சொல்லும் மிழலையாமே என்று மேகராகக் குறிஞ்சி பண்ணில் திருவீழிமிழலை திருத்தலத்து திருப்பதிகத்தில் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் பாடுகின்றாரே அது இங்கே நம் நினைவுக்கு வருகின்றது. பெரிது இலங்கும் மறைக்கிளைஞர் ஓதப் பிழைக்கேற்றலால் கருது கிள்ளை குலந்தெரிந்து தீர்க்கும் கடற்காளியே என்றும் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான்

பாடுகின்ற தேவார கருத்துக்கள் இங்கே நம் நினைவுக்கு வருகின்றன. இவையெல்லாம் திருச்சாத்தமங்கை ஊருக்கு வெளியே ஊரின் புறப்பகுதியில் நடக்கின்ற நிகழ்ச்சிகள். சிறுவர்கள் கலை பயில வேண்டும். குல வித்தையை பயில வேண்டும். அதிலும் ஞானக்கலை பயிலுதல் வேண்டும் என்ற குறிப்பெல்லாம் இங்கே அமைந்திருக்கின்றன. இந்த இரண்டாவது பாடலில் அன்னப்பறவைகள் ஆடுகின்றன. பூவைப்பறவைகள் பாடுகின்றன என்று சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்திருக்கின்றார். முதல் பாடலில் மங்களகரமாக மங்கள வழியோடு ஆரம்பித்த சேக்கிழார் பெருமான் இரண்டாவது பாடலிலும் ஆடல் பாடல் ஆகிய மங்களச் செயல்களை அடுத்தடுத்து வைக்கின்ற நயம் அதிசயிக்க வைக்கின்றது நம்மை. மேலும் பெண்கள் நீராடுவதும் மறையவர்களும் அந்தண குலத்தைச் சேர்ந்த சிறுவர்களும் வேதங்களைப் பயிலுவதும் ஆகிய அவரவர்களின் ஒழுக்கக் குறிப்புகளையும் இங்கே நாம் கண்டுகொள்ளலாம். நடையினால் சிறந்த அன்னம் அதற்கும் மேல் இங்கே ஆடல் புரிகின்றது. பேச்சினால் சிறந்த கிளிகள் அதற்கும் மேல் பாடுகின்றன. எனவே மற்றைய சாதாரண ஊர்களில் விட இங்கே இருக்கின்ற பொருட்கள் எல்லாம் மிக விசேஷமானவை சிறப்பானவை என்று இங்கே நமக்கு தெரிய வருகின்றது. இது அந்த நகரச் சிறப்பினை நமக்கு எடுத்துக்காட்டுகின்றது. அறிவு நிரம்பாத மற்றைய பிராணிகளில் கூட இங்கே வாழும் திருச்சாத்தமங்கையில் வாழும் பிராணிகள் மிகச் சிறப்பானவை என்று தெரிய வருகின்றது. எனவே இவ்வாறு கூறுவதன் மூலம் அறிவு குறைந்த அறிவு நிரம்பாத மற்றைய பிராணிகளே இவ்வளவு சிறப்பாக இருக்கின்றது என்றால் அறிவுடைய மக்கள் அங்கே எவ்வளவு சிறப்பாக வருவார்கள் என்பதனை யூகிக்க வைத்து அதனை அடுத்து வரும் பாடல்களில் விளக்குகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். ஆய்ந்த மெய்ப்பொருள் நீறு என வளர்க்கும் அக்காப்பில் ஏய்ந்த மூன்று தீ வளர்த்துளார் இருபிறப்பாளர் நீந்து நல்லற நீர்மையில் வளர்க்கும் அத்தீயை வாய்ந்த கற்புடன் நான்கென வளர்ப்பர் கண் மடவார் என்று அடுத்த பாடலை அமைக்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். ஆய்ந்த மெய்ப்பொருள் நீறு என்பது முதல் சொற்றொடர். ஆராய்ந்து தெளிந்த உண்மைப்பொருள் என்பது விபூதி திருநீறே ஆகும். வேதங்களிலே விதிக்கப்பட்ட அறம் திருநீற்றை அணிவது. வேதத்தில் பஸ்ம ஜாபால உபநிஷத் திருநீற்றின் பெருமைகளை எல்லாம் கூறுகின்றது. சிவ ஆகமங்களும் திருநீற்றை பெருமையோடு அது மிக அவசியமானது என்று வலியுறுத்துகின்றன. உண்மைச் சிவனடியவர்களுக்கு திருநீறும் ருத்ராட்சமும் இன்றியமையாதவை என்று சைவம் கூறுகின்றது. மேலும் திருநீற்றின் பெருமைகளை எல்லாம் மெய்ப்பொருள் நாயனார் புராணம் ஏனாதிநாத நாயனாரின் புராணங்களில் எல்லாம் நாம் பார்த்திருக்கின்றோம். வேதத்தில் உள்ளது நீறு என்று திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் பாடி அருளியிருக்கின்றார். எனவே ஆய்ந்த மெய்ப்பொருள் திருநீறுதான் என்று எண்ணி அந்த திருநீற்றின் அன்பின் வழுவாத சிவன் அடிமைத்திறம் அந்த திருச்சாத்தமங்கையில் விளங்குகின்றது. அந்த திருநீறே வளர்க்கும் காப்பு என்று திருநீறே பொருள் என்று விடாது பற்றும் அன்பும் அடிமைத்திறமும் காவலாக அமைய அந்தக் காவலுக்குள் திருச்சாத்தமங்கை மறையவர்கள் வேள்வித்தீயினை வளர்க்கின்றார்கள். மூன்று தீகளை மூன்று அக்னிகளை வளர்க்கின்றார்கள். தீ வளர்த்தல் அக்னி ஓம்புதல் என்பது இங்கே சிவாக்கினியைக் குறிக்கின்றது. சிவ வழிபாட்டினைக் குறிக்கின்றது. சிவபூஜை விதிகளுள் பூஜிக்கும் இடத்தை இடையூறு வராமல் காப்பதற்காக மந்திரமயமான மதில் அகழி இவற்றை காவலாக அமைப்பது சிவபூஜை விதிகளில் கூறப்பட்டிருக்கின்றது. சிவபூஜையில் அங்கமாக இருக்கின்றது. இவையெல்லாம் ஆகம விதிகள். எனவே திருநீற்றுக்காப்பு காவலாக அமைய அங்கே மறையவர்கள் மூன்று அக்னியினை வளர்க்கின்றார்கள். திருநீற்றிற்கு சமஸ்கிருதத்தில் ரக்ஷை என்ற பெயரும் இருக்கின்றது. அதுபற்றிய தமிழில் திருநீற்றுக்காப்பு என்று வழங்கும் வழக்கம் இருக்கின்றது. எனவே காவல்களில் எல்லாம் சிறந்தது திருநீற்றுக்காவலே ஆகும். எனவேதான் மந்திரங்களில் எல்லாம் சிறந்தது திருநீற்றுக்காவலே ஆகும்.

ஆவது நீறு என்ற தமிழ் மறை திருவாக்கும் திருநீறு காப்பாக அமையும் தன்மையை விளக்குகின்றது. வேறு பல காப்பும் மிகை என்று அவை விரும்பார். நீறு திருநெற்றியின் நிறுத்தி நிறைவேற்றினார் என்பது திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் புராணம் 43 வது பாடல். இவ்வாறு திருநீற்றையே மெய்ப்பொருளாக துணிந்து அதனை காப்பாக வைத்து வேள்விகளை வளர்க்காதவர்கள் அவர்கள் நடத்தும் வேள்வி என்பது முதல்வராகிய சிவபெருமானை அடைய துணை செய்யாது. பயனில்லாமல் கழியும் என்பதும் இங்கே குறிப்பு. இவ்வாறு திருச்சாத்தமங்கை மறையவர்கள் மூன்று தீயினை வளர்க்கின்றார்கள். அவை தட்சிணாக்னி, கார்கபத்யம், ஆகவனீயம் என்ற அக்னிகள். இதில் ஆகவனீயம் என்பது தேவர்களுக்காக யாகசாலையின் வடகிழக்கில் நாற்கோண குண்டத்தில் வளர்க்கப்படுவது. தட்சிணாக்னி என்பது தெற்கில் அரைச்சந்திர வடிவமான குண்டமிட்டு அதில் வளர்க்கப்பெறுவது. இது பிதுர்களுக்கு உரியது என்பார்கள். அடுத்ததாக வரும் கார்கபத்யம் என்பது ஆகவனீயத்தை அடுத்து வட்ட வடிவம் அமைந்த குண்டமிட்டு வளர்க்கப்பெற்று கிரகஸ்தர்களால் ஓம்பப்பெறுவதால் இது இவ்வாறு கார்கபத்யம் என்று பெயர் பெறுகின்றது. இவ்வாறு மூன்று தீ என்பது என்பதை வளர்க்கின்றார்கள் அந்த மறையவர்கள். இந்த மூன்று தீ என்பதற்கு வைதீக அக்னி, சைவ அக்னி, வைந்தவாக்னி என்ற மூன்று அக்னிகள் என்றும் பொருள் உண்டு. இவ்வாறு இந்த மூன்று அக்னிகளை வளர்ப்பவர்கள் இருபிறப்பாளர்கள். மறையவர்கள். இந்த இருபிறப்பு என்பது அந்தணர்களுக்கு உபநயன சடங்கினால் பெரும் பிரம்ம உபதேசத்தினால் இவர்கள் இரண்டாவது பிறப்பினை அடைகின்றார்கள் என்பதனால் அவர்களுக்கு இருபிறப்பாளர்கள், துவிஜர்கள் என்று பெயர். இங்கே மறையவர்கள் நடத்துவது நல்ல அறம். பிறவி கடல் நீந்துவதற்காக துணை செய்யும் நல்ல சிவ தர்மம். எனவே அவர்கள் இந்த மூன்று அக்னிகளையும் விடாமல் பிடித்து வழுவாது காத்துக் கொண்டு வருகின்றார்கள். இந்த தீயை அணைய விடாமல் பாதுகாப்பது மறையவர்களின் பத்தினிகளின் கடமை. அந்தணர்களுக்கு அவர்கள் திருமணம் செய்யும் அந்த நேரத்தில் வேள்விச்சாலையில் அதற்காக வளர்க்கப்பட்ட அந்த அக்னியினை தொடர்ந்து இல்லறத்தில் நாள்தோறும் காத்து வளர்த்து இறுதி நாளில் அந்த அக்னியினால் எரிக்கப்படும் வரை அதனை வளர்த்து வர வேண்டும் என்பது அந்தணர்களுக்கு விதிக்கப்பட்ட விதி. இங்கே திருநீலநக்க நாயனாரின் சரித்திரத்தினுள் திருநீலநக்க நாயனாரின் மனைவியாராகிய அம்மையார் வளர்த்த அந்த தீ திருநல்லூர் பெருமணத்தில் கொண்டுபோகப்பட்டு அங்கே எம்பிரானாகிய சிவபெருமானாகிய அந்த பெருந்தீயுடன் கூடி முடிந்ததை நாம் சரிதத்திலே காண இருக்கின்றோம். எனவே இந்த ஊரில் திருச்சாத்தமங்கையில் இருக்கின்ற வேதியர்களின் மனைவிகள் வேதியர்கள் வளர்க்கும் அந்த மூன்று அக்னிகளையும் விடாமல் காக்கின்றார்கள். இந்த மூன்று தீயுடன் கற்பு தீயையும் நான்காவதாக பெருக்கின்றார்கள் அந்த ஊரிலே இருக்கின்ற மறையவர்களின் இல்லத்திலே இருக்கின்ற இல்லத்தரசிகள். திருநீலநக்க நாயனாரின் சிவபூஜை நிறைவாக இருப்பதற்கு அவர்தம் மனைவியார் செய்த அந்த சரித்திரக் குறிப்பும் இங்கே அமைந்திருக்கின்றது. இவ்வாறு கற்புடன் இருக்கின்றார்களே அந்த கற்பு என்பது இவர்களுக்கு திருச்சாத்தமங்கையில் வாழும் பெண்களுக்கு இயல்பாக வாய்க்கப்பெற்ற ஒன்று. ஏன் அதனை இந்த மூன்று அக்னிகளுடன் சேர்த்து நான்காவதாக இருக்கின்ற அக்னி என்று கற்பை கூறுகின்றார் என்றால் கற்பு எனப்படுவது ஒரு தீ என்று சொல்லப்படும். நலன் கதையில் தமயந்தியின் கற்பினால் வேடன் எரிக்கப்பட்ட வரலாறு இருக்கின்றது. அதே போன்று பிற வரலாறுகளும் இருக்கின்றன. எனவே பொதுநிலையில் பார்க்கப்போனால் திருச்சாத்தமங்கையில் இருக்கின்ற மங்கையர்கள் கற்பிலே சிறந்தவர்களாக இருக்கின்றார்கள். இயல்பாக அவர்களுக்கு இருக்கின்றது என்பது பொதுவான அர்த்தம். இதற்கு மற்றொரு சிறப்பு அர்த்தமும் இருக்கின்றது. சிவபெருமான் கற்பித்த வழியில் நிற்கின்றவர்கள் என்ற அந்த உயர்ந்த சமயக் கற்பினையும் இது இங்கே குறித்து நிற்கின்றது. இந்த புராணத்தில் திருநீலநக்க நாயனாரின் மனைவியாரது வரலாறும் காரைக்கால் அம்மையாரின் வரலாறும் மங்கையர்க்கரசி அம்மையாரின் வரலாறுகளும் அவர்கள் எவ்வாறு உலக நிலை கற்பிலும் சமயக் கற்பிலும் சிறந்து விளங்கினார்கள்

அவர்கள் என்பது இங்கே நம் நினைவுக்கு வருகின்றது. கணவர் தேடும் பொருளை குறைவுபடாமல் காப்பதும் அதனை வளர்ப்பதும் இல்லத்தரசியர்களின் கடமைகளுள் ஒன்று என்ற இல்லற நிலைக்கு உட்பட்டும் உலகியல் கடந்த அந்த சிவநிலைக்கும் இந்த கருத்து பொருந்துகின்றவாறு தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே அமைக்கின்றார். இங்கே பெண்களை மடவார் என்ற வார்த்தையில் குறிப்பிடுகின்றார். இவ்வாறெல்லாம் இந்த பெண்கள் செய்தாலும் கூட அறிந்தும் அறியாமல் போல் இந்த பெண்கள் இருக்கின்றார்கள் என்பதை குறிக்க மடமை உடைய பெண்கள் மடவார்கள் என்று சேக்கிழார் பெருமான் அந்த வார்த்தையை அமைக்கின்றார் இங்கே. எனவே பெண்களிடம் இருக்க வேண்டிய மடமை குணம் என்பதற்கு இவ்வாறு சிறப்பான அர்த்தத்தை கூறுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 04 — Tiruneelanakkar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் சேக்கிழார் சுவாமிகள் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 519 திருநீன்ற சருக்கம் திருநீலநக்க நாயனார் புராணம் திருச்சாத்தமங்கை திருத்தளத்தின் பெருமைகளை பாடிய சேக்கிழார் பெருமான் தொடர்ந்து திருநீலநக்க நாயனாரின் பெருமைகளை பாடுகின்றார். திருச்சாத்தமங்கை சீலத்தில் சிறந்த மறையவர்கள் வாழும் ஒரு பழமையான ஊர் ஆகும். சீலம் என்பது நல்ல ஒழுக்கங்களின் தொகுதி. அத்தகைய சீலத்தை இடைவிடாமல் மேற்கொண்டு ஒழுகி வரும் மறையவர்கள் வாழ்ந்து வரும் பழமையான ஊர் திருச்சாத்தமங்கை. அங்கே தம்முடைய ஒழுக்கத்தினால் நான்மறை பொருளை உலகறியச் செய்தவர் திருநீலநக்க நாயனார். அவர் ஆலம் வைத்த கண்டத்தவரான சிவபெருமானுக்கு தொண்டராம் அன்பர். அருளுடைமையும் அன்புடைமையும் நிரம்பியவர். அத்தகைய பெரியவர் நீலநக்கனார் என்பவர் ஆவார். நீலநக்கனார் என்பது நாயனாரது இயற்பெயர். இது சிவபெருமானின் திருநாமம் ஆகும். நீலநக்கனார் என்றால் ஒரு பாகம் நீல நிறமுடைய நக்கர் அதாவது சிவபெருமான் என்று பொருள்படும். வேத உள்ளுரை யாவன விரிபுனல் வேணி நாதர் தம்மையும் அவர் அடியாரையும் நயந்து பாத அர்ச்சனை புரிவதும் பணிவதும் என்றே காதலால் அவை இரண்டுமே செய் கருத்து உடையார். என்று சேக்கிழார் பெருமான் திருநீலநக்க நாயனாரைப் பற்றி பாடுகின்றார். திருநீலநக்க நாயனார் அன்பர் பணியும் அரன் பணியும் ஆகிய இரண்டையும் மிகுந்த காதலோடு செய்யும் கருத்தினை உடையவர். வேதத்தின் உள்ளுரை வேதத்தின் உட்கருத்து என்பது சிவபெருமானையும் சிவபெருமானின் அடியவர்களையும் அர்ச்சிப்பதுதான் என்று தெளிந்து இவ்விரண்டு செய்கைகளையும் செய்யும் கருத்தினை உடையவர் திருநீலநக்க நாயனார். சிவபெருமானை அர்ச்சிப்பதும் அவர் அடியவர்களைப் பணிவதும் என்ற இந்த இரண்டும் தான் வேதங்களின் உட்பொருள் ஆகும். வேதங்களின் பயன் சைவம் ஆகும். இதனை வேதப்பயனாம் சைவம் என்ற இடத்தில் சண்டீச நாயனாரது திருப்புராணத்தில் 1214 வது பாடலில் வேதப்பயனாம் சைவம் என்று பாடுகின்ற அந்த இடத்தில் வேதங்களின் பயன் சைவம் என்பதனை விரிவாகப் பார்த்திருக்கின்றோம். வேதத்தின் முடிந்த பொருள் சைவம். சைவம் என்பது சிவாகமப் பொருளைக் குறிக்கின்றது. எனவே வேதத்தின் பயன் சைவம் என்பதனை மாதவச் சிவஞான யோகிகள் சிவஞான மாபாடிய சிறப்புப் பாயிரத்தினுள் விளக்கி அருளுகின்றார். எவ்வாறு எனில் இனி அதர்வ சிகை முதலிய உபநிடதங்களில் கூறும் பொருளும் சிவாகமப் பொருளை நோக்கும் வழி சூத்திரமும் பாடியமும் போல தூல அருந்ததி முறைமை ஆகலின் வேதம் பொதுநூல் எனவும் ஆகமம் சிறப்பு நூல் எனவும் கூறப்பட்டன. வேதாந்தத் தெளிவாம் சைவ சித்தாந்தத் திறன் இங்கு தெரிக்கலுற்றாம் என்பது சிவப்பிரகாசம் பாயிரம் ஏழாவது பாடல். என்றதுவும் இம்முறைமை தெரிந்து கோடற்கு என்க. இவ்வாறு மாதவச் சிவஞான யோகிகள் சிவஞான மாபாடிய சிறப்புப் பாயிரத்தினுள் வேதம் என்பது சூத்திரம் போலவும் சிவாகமங்கள் அதற்கு அமைந்த பாஷ்யம் போலவும் அமைகின்றன. எனவே வேதத்தின் முடிந்த பொருள் சைவம் என்று அங்கே நிறுவுகின்றார். எனவே வேதத்தின் உட்பொருள் என்பது வேதத்தின் பயன் என்பது சைவம் ஆகின்றது. மேலும் சிவபெருமானை வேதம் தனது இருதயத்துள்ளே பொதித்து வைத்து காத்து வருகின்றது என்ற அந்த செய்தி அருமறைப் பயனாகிய உருத்திரம் என்று உருத்திர பசுபதி நாயனார் புராணத்தில் 1037 வது பாடலில் விளக்கிக் காட்டப்பட்டது. வேத இருதயத்துள் சிவபெருமான் விளங்குகின்றான் என்று அங்கே கூறப்பட்டது. எனவே அருமறைப் பயனாக இருப்பது உருத்திரம். வேதத்தின் நடுவில் நமச்சிவாய என்ற ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரம் அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றது. மேலும் வேதம் ஏக ஏவ ருத்ரோ ந த்விதீயாய தஸ்தே என்று கூறுகின்றது. ஏகமேவ அத்விதீயம் என்று சாந்தோக்கிய உபநிடத பதி ஒன்றே அவன் சிவபெருமான் என்று கூறுகின்றது. சாந்தம் சிவம் அத்வைதம் சதுர்த்தம் என்று மாண்டூக்கிய உபநிடத சதுர்த்தம் என்கிற நான்காவது பொருள் சிவபெருமானே

என்று நிருவுகின்றது. எனவே வேதத்தின் பயன் என்பது சைவமாக அமைகின்றது. வேதம் பசு அதன் பால் மெய் ஆகமம் என்பது திருவாக்கு. வேதநெறி தழைத்தோங்க மிகு சைவத்துறை விளங்க என்பது திருஞானசம்பந்த பெருமான் புராணத்தின் முதல் பாடல். எனவே வேதம் சைவ முடிவையே கருத்தாக உடையது என்பது இந்த பிரமாணங்களின் மூலம் விளங்குகின்றது. வேதம் சிவத்தை முடிவாக காட்டுகின்றது. ஆனால் அந்த சிவத்தை அடையும் வழிகளாகிய துறைகளை ஆகமங்கள் காட்டுகின்றன. அவ்வாறு ஆகமங்கள் காட்டும் துறைகள் அவ்வாறு ஆகமங்கள் காட்டும் வழிகள் என்பவை சிவபூஜையும் சிவபெருமானின் அடியவர்களுக்கு செய்யும் திருத்தொண்டுமே ஆகும் என்று ஆகமங்கள் காட்டுகின்றன. எனவேதான் இங்கே வேத உள்ளுரையாவன விரிபுனல் வேணி நாதர் தம்மையும் அவர் அடியாரையும் நயந்து பாத அர்ச்சனை புரிவதும் பணிவதும் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். இவ்வாறு உணர்ந்து தெளிந்து மிகுந்த காதல் கொண்டு இந்த இரண்டையுமே செய்து வரும் கருத்தினை உடையவர் திருநீலநக்க நாயனார். இதனை மிகுந்த காதல் கொண்டு இந்த இரண்டையும் செய்து வருகின்றார். காதல் என்பது அன்பு மிகுதியான பொழுது விளையும் உணர்ச்சி. சிவபெருமானையும் அவர் அடியார்களையும் எண்ணும் பொழுது காதலிக்கு காதலனின் மேல் வரும் அன்பு எப்படி வருகின்றதோ அதுபோல வர வேண்டும். அத்தகைய காதல் கொண்டு இந்த இரண்டு திருப்பணிகளையும் செய்து வருபவர் திருநீலநக்க நாயனார். மற்றைய காரியங்களை எல்லாம் உலக நிலையில் செய்ய நேர்ந்த பொழுதும் தம்முடைய கருத்து இந்த இரண்டும் செய்வதுதான் என்று விரும்பி செய்கின்ற திருநீலநக்க நாயனார். எனவே அரண் பணியும் அன்பர் பணியும் ஆகிய இரண்டும் தான் சிவாமங்களிலே வேதங்களிலே வலியுறுத்தப்பட்டிருக்கின்றன. திருஞானசம்பந்த பெருமான் புராணத்தில் திருமயிலாப்பூரில் பூம்பாவையாரின் எலும்பை நோக்கி மண்ணினில் பிறந்தார் பெரும் பயன் அடியாரை அமுது செய்வித்தல் சிவபெருமானின் திருவிழா காணுதல் என்பது உண்மையாயின் நீ உயிர் பெற்று எழுந்து வா என்று சூளுரைக்கின்றாரே திருஞானசம்பந்த பெருமான். அங்கே இம்கூட அன்பர் பணியையும் அரண் பணியையும் அங்கே முன்வைத்து சூளுரைக்கின்றார் திருஞானசம்பந்த பெருமான். அது இங்கே நினைவு கூறத்தக்கது. எனவே இந்த பாட்டில் திருநீலநக்க நாயனார் உண்மை என்று தெளிந்து கருத்தில் கொண்ட அந்த கொள்கையினை சேக்கிழார் பெருமான் இவ்வாறு விரிவாக பாடுகின்றார். இனி அடுத்து வரும் பாடலில் இப்பொழுது சொன்ன இந்த கொள்கைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு நாயனார் புரிந்து வரும் செயல்களை பாடுகின்றார். மெய்த்த ஆகம விதி வழி வேதகாரணரை நித்தல் பூசனை புரிந்து எழு நியமமும் செய்தே அத்தர் அன்பருக்கு அமுது செய்விப்பது முதலா எத்திறத்தன பணிகளும் ஏற்று எதிர் செய்வார் என்பது அடுத்த பாடல். மெய்த்த ஆகம விதி வழி அதாவது உண்மைப் பொருளைக் காட்டும் சிவ ஆகமங்கள் விதித்த வழியின்படி சிவபெருமானை போற்றுகின்றவர் சிவபூஜனை புரிகின்றவர் திருநீலநக்க நாயனார். சிவனை பூஜை செய்ய வேண்டும் என்று வேதங்கள் காட்டி நிற்கும் ஆனால் சிவபூஜையினை எவ்வாறு செய்ய வேண்டும் என்ற முறைமையினை ஆகமங்கள் விளக்குகின்றன. எனவே இவ்வாறு சிவ ஆகமங்களிலே விளக்கப் பட்டபடி சிவபூஜனை செய்து வருபவர் திருநீலநக்க நாயனார். வேதகாரணரை வேதகாரணராகிய சிவபெருமானை நித்தமும் பூஜனை புரிந்து ஒழுகும் நியமத்தை மேற்கொண்டவர் திருநீலநக்க நாயனார். சிவபெருமானை வேதகாரணர் என்று இந்த பாடலிலே சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். வேதகாரணர் என்றால் வேதங்களைச் சொன்னவர் வேதங்களுக்கு காரணமானவர் என்று பொருள். இனி அடுத்த பொருள் வேதங்களால் உலகிற்கு நிமித்த காரணர் என்று அறிவிக்கப்பட்டவர் என்பது இரண்டாவது பொருள். இவ்வாறு வேதகாரணரை நித்தமும் சிவபூஜை செய்பவர் திருநீலநக்க நாயனார். சிவபூஜை என்பது நித்தமும் நியமமாக செய்ய வேண்டியது. அது ஒவ்வொரு ஆன்மாக்களின் கடமை என்பது இங்கே குறிப்பு. மேலும் சிவபூஜை என்பது எழுந்தவுடன் முதலில் செய்ய வேண்டிய கடமை நியமம் என்று ஆகமங்கள் வலியுறுத்துகின்றன. அதோடு எக்காரணம் பற்றியும் கைவிடலாகாத ஒழுக்கம் சிவபூஜை ஆகும் என்றும் வலியுறுத்துகின்றன. அருப்பொடு மலர் பறித்திட்டு உண்ணா ஊரும் என்பதும் உண்பதன் முன் மலர் பறித்திட்டு உண்ணாராகில் என்பது முதலான தேவார திருவாக்குகள் சிவபூஜையின் இன்றியமையாமையை

வற்புறுத்துகின்றன வற்புறுத்துகின்றன. எனவே திருநீலநக்க நாயனார் அடியார் பணியை முதன்மையாகக் கொண்டார். சிவபூஜையினையும் நித்தமும் நியமமாகக் கொண்டார். அத்தர் அன்பருக்கு அமுது செய்விக்கின்றார் தினந்தோறும். அன்பருக்கு அமுது செய்விப்பார் என்றாலே போதும். அத்தர் அன்பருக்கு அமுது செய்விப்பார் என்று இங்கே வருகின்றது. ஏனென்றால் அன்பருக்கு உள்ளே இருந்து அத்தராகிய சிவபெருமானும் அந்த அமுதினை உண்கின்றார். மகேஸ்வர பூஜையின் பொழுது மகேஸ்வரர்களுக்கு ஊட்டும் திருவமுதினை அவர்களுக்கு உள்ளே இருந்து மகேஸ்வரனே ஏற்கின்றான் என்பது இதன் கருத்து. மேலும் தொண்டர் பணிகள் பல இருக்கின்றன. அந்த பல தொண்டர் பணிகளுள் முதன்மையாக இருப்பது அவர்களுக்கு அமுது செய்விப்பதுதான் என்பதும் இங்கே வலியுறுத்தப்படுகின்றது. அன்பர்கள் வேண்டுவனவற்றை அவர்களுக்கு வேண்டும் பணிகளை அவை எத்தன்மைகளாக இருந்தாலும் அவற்றை எல்லாம் செய்ய வேண்டும். அவை உலக இயல்பில் பொருந்துவனவாக இருந்தாலும் உலக இயல்புக்கு பொருந்தாதவைகளாக இருந்தாலும் எந்த இயல்பு உடையவைகளாக இருந்தாலும் அன்பர் பணிகளை செய்ய வேண்டும். அதனையும் கூட பிறரைக் கொண்டு செய்விக்காமல் தாமே மேற்கொண்டு செய்ய வேண்டும். அதையும் குறிப்பறிந்து செய்தல் வேண்டும். அவர்கள் கூறுவதற்கு முன்பே செய்ய வேண்டும் என்று திருநீலநக்க நாயனாரின் செய்கைகளை இவ்வாறெல்லாம் விளக்குவதன் மூலம் நமக்கும் அன்பர் பணி எவ்வாறு செய்ய வேண்டும் என்று அருளுபதேசம் செய்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 05 — Tiruneelanakkar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் சேக்கிழார் சுவாமிகள் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 520 திருநீலநக்க நாயனார் புராணம். திருநீலநக்க நாயனார் இவ்வாறு வாழ்ந்து வரும் வேளையில் ஒரு நாள் திருநீலநக்க நாயனார் மற்றும் அவர்தம் மனைவியார் ஆகியோரின் சிவத்திருத்தொண்டு உலகிற்கெல்லாம் அறிவிக்கும்படி செய்வதற்காக பெருமான் திருவுள்ளம் கொண்டார். அந்த நாள் ஒரு நல்ல திருவாதிரை நாள். திருவாதிரை என்பது சிவபெருமானுக்கு உகந்த நாள். ஆதிரை நாள் உகந்தானும் ஆரூர் அமர்ந்த அம்மானே என்பது தேவார திருவாக்கு. திருவாதிரை திருநாளில் சிவபெருமானுக்கு விசேஷ பூஜை செய்தல் சிறந்த பயன் தரும். அந்த நாளில் அடியார் பூஜையும் செய்ய வேண்டியது அவசியமாகின்றது. திருவாதிரை திருநாளில் அடியார் பூஜை செய்து வந்த நரசிங்க முனையரைய நாயனாரது சரிதம் இங்கே நாம் நினைவு கூறலாம். தினந்தோறும் செய்து வரும் பூஜை நித்தியம். திருவாதிரை திருநாளில் செய்யப்படும் அர்ச்சனை என்பது நைமித்தியம் என்பது மரபு. நைமித்திகம் என்றால் நிமித்தம் பற்றி செய்யப்படுவது என்று பொருள். இந்த நல்ல நாளில் தன்னுடைய சிவ வழிபாட்டை முறைப்படி செய்து நிறைவு பெற்ற பின்னர் தூய தொண்டரான திருநீலநக்க நாயனார் மிகப்பெரும் பழம்பதியான திருச்சாத்தமங்கையில் இருக்கின்ற அயவந்தி எனும் கோயிலில் விரும்பி எழுந்தருளி இருக்கின்ற சிவபெருமானுக்கு அர்ச்சனை செய்ய எண்ணினார். திருச்சாத்தமங்கை என்பது அந்த திருத்தலத்தின் பெயர். அயவந்தி அயவந்தீசம் என்பது அங்கே பெருமான் எழுந்தருளியுள்ள கோயிலுக்கு பெயர். இத்திருத்தலமான திருச்சாத்தமங்கை என்பது கோயில் சியாத்தமங்கை சியாத்தமங்கை என்றெல்லாம் இப்பொழுது அழைக்கப்படுகின்றது. இந்த ஊர் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் அருகே திருமருகலிலிருந்து நாகூர் செல்லும் சாலையில் அமைந்திருக்கின்றது. இறைவனின் திருநாமம் இங்கே அயவந்தீஸ்வரர் பிரம்மபுரீஸ்வரர். இறைவியார் திருநாமம் உபய புஷ்ப விலோசனி இரு மலர் கண் அம்மை. ஸ்தல விருட்சம் கொன்றை மரம். தீர்த்தங்கள் அற்புத தீர்த்தம் காவிரி. கோயிலுக்கு முன்னே உள்ள தீர்த்தம் இதன் மேற்பகுதி சந்திர தீர்த்தம் என்றும் கீழ்ப்பாதி சூரிய தீர்த்தம் என்றும் சொல்லப்படுகின்றது. திருஞானசம்பந்த பெருமான் திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் சேக்கிழார் பெருமான் ஆகியோரால் பாடப்பட்டிருக்கின்றது இந்த திருத்தலம். பிரம்மதேவன் வழிபட்ட திருத்தலம் இது. இத்திருத்தலத்திற்கு திருஞானசம்பந்த பெருமான் பாடிய திருப்பதிகம் ஒன்று அமைந்திருக்கின்றது. சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருத்தொண்டத்தொகையில் இத்திருத்தலத்தை குறிப்பிட்டிருக்கின்றார். சேக்கிழார் சுவாமிகள் திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் புராணம் அப்பூதியடிகள் நாயனார் புராணம் திருநீலநக்க நாயனார் புராணம் திருஞானசம்பந்த பெருமான் நாயனார் புராணம் ஆகிய புராணங்களில் இந்த தலத்தை குறிப்பிட்டு பாடியிருக்கின்றார். இத்திருக்கோயிலில் இத்திருக்கோயிலில் அவதாரம் செய்து நமக்கு அருளிய திருநீலநக்க நாயனார் மற்றும் அவருடைய மனைவியின் திருமேனிகள் அமைந்திருக்கின்றன. சோழர் கால கல்வெட்டுக்கள் இங்கே காணப்படுகின்றன. அதிலே இத்தலத்து இறைவனை அயவந்தி உடையார் என்று குறிப்பிட்டிருக்கின்றனர். இவையெல்லாம் அந்த திருத்தலத்தைப் பற்றிய சிறு குறிப்பு. எனவே இத்தகைய திருத்தலத்தில் அயவந்தீஸ்வரம் எனும் அந்த திருக்கோயிலில் எழுந்தருளி இருக்கும் பெருமானை அர்ச்சனை புரிந்திட வேண்டும் என்று திருநீலநக்க நாயனார் நினைக்கின்றார். அர்ச்சனை என்பது பொதுவாக பூஜை என்பதற்கு சொல்லப்படும் மற்றொரு சொல் ஆகும். எனவே அர்ச்சனை என்றால் பூஜை என்று பொருள்படும். பூஜையின் அங்கமாகிய அர்க்கியம் பாத்தியம் மஞ்சனம் நீறு சாந்து மாலை தூபம் தீபம் திருவமுது துதி முதலிய எல்லாவற்றையும் உள்ளடக்கிய அந்த பூஜையினையே இங்கே அர்ச்சனை என்று குறிப்பிடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். எனவே இங்கே திருக்கோயிலிலே எழுந்தருளி இருக்கின்ற பெருமானை பூஜை செய்ய திருநீலநக்க நாயனார் நினைக்கின்றார் வருகின்றார். இங்கே திருநீலநக்க நாயனார் செய்ய மேற்கொண்டது சிவ தீட்சை பெற்ற அந்தணர்களான மகா சைவர்கள் செய்யத்தக்க ஆன்மார்த்தமாக செய்யும் விசேஷ விதியாகிய சிறப்பு பூஜை ஆகும். எனவே இங்கே திருநீலநக்க நாயனார் செய்தது பரார்த்த விதி அல்ல. எனவே மாதொருபாகனார்க்கு வழிவழி அடிமை செய்யும் வேதியர் என்ற ஆகம வாக்கோடு இங்கே திருநீலநக்க நாயனார் செய்த பூஜை முரண் ஆகவில்லை என்பது குறிப்பு. எனவே இவ்வாறு

பூஜை செய்ய எண்ணிய திருநீலநக்க நாயனார் தம்முடைய அந்த பெருமைமிக்க வீட்டிலிருந்து பூஜை செய்வதற்கு வேண்டிய பொருட்களை எல்லாம் குறைவில்லாமல் எடுத்துக்கொண்டார். இங்கே நாயனாரது வீட்டைக் குறிப்பிடும் பொழுது உரையுள் ஆகிய மனை என்று குறிப்பிடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். அதாவது உயிரின் மேம்பாட்டுக்கு வேண்டப்படும் பொருட்கள் எல்லாம் நிலைபெற உறையும் நிலைபெற இருக்கும் வீடு திருநீலநக்க நாயனாரின் வீடு என்று சிறப்பாக கூறுகின்றார். ஒரு வீடு என்றால் அங்கே நித்தமும் பூஜைனை செய்வதற்கு உரிய இடம் வேண்டும். பூஜை செய்வதற்கு உரிய பிற சாதனங்கள் வேண்டும். பூஜைக்குரிய நாயகர் அங்கே இருந்திட வேண்டும். பூஜைக்கு தேவையான அந்த வேதிகை வேண்டும். அந்த வீட்டில் அடியவர் கூட்டம் அமுது செய்வதற்காக இடங்கள் இருக்க வேண்டும். இவைகளெல்லாம் இருக்கின்ற வீடுதான் உண்மையிலேயே சிறந்த வீடு ஆகும். இவ்வாறு இருக்கும் வீடுதான் மக்களுக்கு உண்மையிலேயே பயன் தரக்கூடிய வீடுகள் ஆகும். இவை எதுவுமே இல்லாத வீடு என்பது வெறும் உடலுக்கு ஆக ஆகின்ற வெறும் இடம் என்ற அளவிலே அமையும். விலங்குகள் வாழ்வதற்கு உரிய அந்த இடத்திற்கு சமமாகும் இத்தகைய பொருட்கள் எல்லாம் இல்லாத வீடு. எனவேதான் உரையுள் ஆகிய மனை என்று திருநீலநக்க நாயனாரின் வீட்டை இவ்வாறு சிறப்பித்துப் பாடுகின்றார். இந்த சிறப்புகள் எல்லாம் இருக்கின்ற வீடு திருநீலநக்க நாயனாரது வீடு. அத்தகைய வீட்டிலிருந்து பூஜைக்கு தேவையான பொருட்களை எல்லாம் குறைவில்லாமல் எடுத்துக்கொள்கின்றார். அதனை ஒருமை அன்புற்ற பூசை. எனவே ஒருமை அன்புற்ற பூஜை செய்வதற்கு தேவையான பொருட்களை எல்லாம் எடுத்துக்கொள்கின்றார் என்று பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். ஒருமை அன்புற்ற பூஜை என்பது பூஜையில் அன்றி வேறு ஒன்றிலும் மனம் செல்லாத நிலை. மாறி மாறி வெவ்வேறு வழிகளால் வெவ்வேறு பொருட்களிடத்தில் செல்லும் பொறிபுலன் கரணங்கள் அவ்வாறெல்லாம் செல்லாமல் ஒரு வழியே பூஜையில் கலந்து நிகழவுள்ள அன்பு. இவ்வாறு ஒருமை பெற்ற அன்பு. அத்தகைய ஒருமை பெற்ற அன்போடு பூஜை செய்வதற்கு தேவையான பொருட்களான சாந்தம், மலர் முதலிய சாதனங்களை எல்லாம் குறைவில்லாமல் எடுத்துக்கொண்டு வீட்டிலிருந்து தம் மனைவியாருடன் சிவபெருமானின் திருக்கோயிலுக்கு வந்து சேர்கின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். பூஜைக்கு தேவையான பொருட்களை எல்லாம் குறைவுபடாமல் எடுத்துக்கொண்டு செல்கின்றார் என்று குறிப்பிடுகின்றார். பொதுவாக பூஜைக்கு தேவையான பொருட்களில் சிறு முயற்சியால் கிடைப்பனவற்றை மட்டும் எடுத்துக்கொண்டு கிடைக்காதவற்றை அன்பினால் நிரப்பிக்கொள்ளலாம் என்பது விதிவிலக்கு. ஆனால் இந்த விதிவிலக்கினை பின்பற்றாமல் பூஜைக்கு என்னென்ன பொருட்கள் தேவையோ எல்லாவற்றையும் அளவினால் பொருளால் சிறிதும் குறைபாடு இன்றி நிறைய எடுத்துக்கொண்டு செல்கின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். தேடாதன அன்பினில் நிரப்பி என்று சண்டேஸ்வர நாயனாரது புராணத்திலே கூறப்படுகின்றதே அது ஒரு விதிதான். பூஜைக்கு தேவையான பொருட்கள் பூஜைக்கு என்று விதித்த சாதனங்கள் கிடைக்காத பொழுது இவ்வாறு சாதனங்கள் கிடைக்காமல் போனதனால் பூஜை விட்டுவிடக்கூடாது என்பதற்காக கிடைத்தவற்றை கொண்டு கிடைக்காத சாதனங்களை அன்பினால் நிரப்பிக்கொள்ளலாம் என்பது ஒரு சிறப்பு விதியே அன்றி அது எப்பொழுதும் மேற்கொள்ளக்கூடிய விதி அல்ல. எனவேதான் இங்கே திருநீலநக்க நாயனார் என்னென்ன பொருட்கள் வேண்டுமோ அத்தனையும் குறைவுபடாமல் எடுத்துக்கொண்டு செல்கின்றார் திருக்கோயிலுக்கு. திருக்கோயிலுக்கு தன் மனைவியாருடன் வந்து சேர்கின்றார். இல்லறத்திலே வாழ்பவர்கள் உலக தர்மங்களுக்கு எவ்வாறு உலக தர்மங்களை எவ்வாறு மனைவியுடன் சேர்ந்து இருந்து செய்ய வேண்டுமோ அதேபோன்று சிவ தர்மங்களையும் மனைவியுடன் கூடிதான் செய்ய வேண்டும். மனைவியுடன் கூடி நடத்தும் இல்லற தர்மங்களின் கருத்தும் பயனும் என்ன என்றால் சிவ தர்மங்களையும் அவ்வாறே மனைவியுடன் செய்து முக்தி பெற வேண்டும் என்பது ஆகும். பெரிய புராணத்தில் இல்லறத்தில் இருந்து முக்தி அடைந்த சிறுத்தொண்ட நாயனார், திருநீலகண்ட நாயனார், இளையான்குடி மாற நாயனார், இயற்பகை நாயனார் முதலிய எல்லா நாயன்மார்களின் சரிதத்தாலும் இந்த உண்மை பெறப்படுகின்றது. மனைவியாருக்கு இந்த தர்மங்களில் எல்லாம் சமமான பங்கு மிக அதிகமான பங்கும் இருக்கின்றது என்பது கருத்து. இவ்வாறு இல்லாமல் ஒரு வீட்டின் நாயகன் ஒரு வழியும் மனைவி மற்றொரு வழியுமாகி ஒருவர் செய்யும் வழிபாட்டில் மற்றவர் உடன் இல்லாமல் இவ்வாறு மாறிச் செய்யும் இந்த

பணிகளில் எல்லாம் உண்டாகும் பயன் என்பது அவ்வளவு சிறப்புடையது அல்ல என்பது இங்கே கருத்து. எனவே இவ்வாறு மனைவியுடன் பூஜைக்கு தேவையான பொருட்கள் எல்லாவற்றையும் எடுத்துக்கொண்டு திருச்சாத்தமங்கையில் இருக்கின்ற அயவந்தீசம் என்ற கோயிலுக்கு எழுந்தருளுகின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். அவர் எல்லையில் தவத்தோர் ஆவார். ஏன் அவர் எல்லையில்லாத தவத்தை உடையவர் என்றால் குரு வழிபாடு, லிங்க வழிபாடு, சங்கம வழிபாடு என்று சிவம் விளக்கப்பெறும் இந்த மூன்று இடங்களுள் ஏதேனும் ஒரு இடத்தில் செய்யும் வழிபாடே சிவப்பேற்றினை தரவல்லது. இங்கே திருநீலநக்க நாயனார் குரு, லிங்க, சங்கமம் என்ற மூன்று இடங்களிலும் வழிபாடு செய்யும் தவம் உடையவர். அதன் பயனாக திருஞானசம்பந்தப் பெருமானது திருக்கல்யாணத்தில் அவருடன் சேர்ந்து நம்பர் தாள் சேர்ந்தார் திருநீலநக்க நாயனார். எனவே இதை குறிக்க எல்லையில் தவத்தோர் என்று திருநீலநக்க நாயனாரை சேக்கிழார் பெருமான் போற்றுகின்றார் இந்த பாடலில். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 06 — Tiruneelanakkar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் சேக்கிழார் சுவாமிகள் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 521 திருநின்ற சருக்கம் திருநீலநக்க நாயனார் புராணம் அயவந்தீசம் என்ற திருக்கோயிலுக்கு தன் மனைவியுடன் பூஜை பொருட்களை எல்லாம் எடுத்துக்கொண்டு வருகின்றார் திருநீலநக்க நாயனார் சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார் அணைய வந்து புக்கு அயவந்தி மேவிய அமுதின் துணை மலர் கழல் தொழுது பூசனை செய்யத் தொடங்கி இணைய நின்று அங்கு வேண்டுவ மனைவியார் ஏந்த உணர்வின் மிக்க அவர் உயர்ந்த அர்ச்சனை முறை உய்த்தார் என்பது ஒன்பதாவது பாடல் திருநீலநக்க நாயனாரின் புராணத்தில் திருக்கோயிலுக்கு உள்ளே இறைவன் எழுந்தருளியுள்ள இடத்திற்கு வந்து சேருகின்றார் விதிமுறைப்படி வலம் வந்து இறைவனை வணங்குகின்றார் அங்கே திருக்கோயிலின் உள்ளே எழுந்தருளி இருக்கும் அமுதாகிய சிவபெருமானை வணங்குகின்றார் சிவபெருமான் அமுது போன்றவர் ஏனென்றால் உயிர்களின் இறத்தலையும் பிறத்தலையும் போக்குபவர் அவர் எனவே உண்மையில் அமிர்தம் என்ற சொல்லுக்கு பொருள் இறைவனே ஆவார் மற்றைய பொருட்களை எல்லாம் அமிர்தம் என்று சொல்வது உபச்சாரம் காரணமாகவே மிருதம் என்றால் அழிவு அது இல்லாதவன் இறைவன் எனவே அவன் அமிர்தம் போன்றவன் அதோடு அழிவின்மையை தருபவன் எனவே இந்த பொருளெல்லாம் சிவபெருமான் ஒருவனுக்கு மட்டுமே பொருந்துவது ஆகும் தத் பிரம்மா ததோவாம்ருத முஷ்யதே அது பிரம்மம் அதுவே சிவன் என்று உபநிஷதங்கள் கூறுகின்றன இத்தகைய அமிர்தமாக திருக்கோயிலிலே எழுந்தருளியிருக்கும் சிவபெருமானின் துணை மலர் கழல்களை வணங்குகின்றார் திருநீலநக்க நாயனார் பூஜை செய்யத் தொடங்குவதற்கு முன் செய்ய வேண்டிய வணக்க விதி இது ஆகும் பூஜை செய்வதற்கு முன் சுவாமியை வணங்கி சுவாமி அடியேனது பூஜையினுள் நீங்கள் விரும்ப வீற்றிருந்து அடியேன் செய்யும் பூஜையினை ஏற்று அருள வேண்டும் என்று வேண்டிக்கொண்டு பூஜையினை தொடங்க வேண்டும் என்ற ஆகம விதி இங்கே திருநீலநக்க நாயனாரால் பின்பற்றப்படுகின்றது அதனை சேக்கிழார் பெருமான் எடுத்து காட்டுகின்றார் நமக்கு எனவே இவ்வாறு திருநீலநக்க நாயனார் அங்கே பூஜையினை தொடங்குகின்றார் பூஜைக்கு தேவையான பொருட்களை எல்லாம் தேவைப்படுவனவற்றை எல்லாம் அங்கே திருநீலநக்க நாயனாருக்கு உடன் இருந்து மனைவியார் எடுத்துத் தருகின்றார் கீழே அமராமல் நின்று கொண்டு பூஜையில் அந்தந்த பகுதிக்கு உரிய பொருட்களை அந்தந்த இடத்திலும் அந்தந்த காலத்திலும் எடுத்து ஏந்தி நிற்கின்றார் திருநீலநக்க நாயனாரின் மனைவியார் இவ்வாறு மனைவியார் எடுத்து ஏந்தி நிற்க உணர்வின் மிக்கவராகிய திருநீலநக்க நாயனார் அந்த உயர்ந்த அர்ச்சனையை புரிகின்றார் உணர்வின் மிக்கவர் என்றால் சிவபூஜையே உறுதிப்பொருள் என்ற உணர்வில் மிகுந்த நிற்றல் அந்த உணர்ச்சியிலேயே உறைத்து நிற்றல் என்பது ஆகும் சிவ ஆகமங்களில் விதிக்கப்பட்டபடி சிவபூஜையினை செய்வது என்பதுதான் மிக உயர்ந்த முறைமை என்று நாம் ஏற்கனவே திருக்குறிப்புத்தொண்ட நாயனார் புராணத்திலும் சண்டேசுவர நாயனார் புராணத்திலும் விரிவாக சிந்தித்து இருக்கின்றோம் அதுபற்றியே இங்கேயும் அந்த கருத்தை வலியுறுத்தும் விதமாக உயர்ந்த அர்ச்சனை முறை செய்தார் என்று சிவாம பூஜையினை இங்கே சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான் தொடர்ந்து பாடுகின்றார் நீடு பூசனை நிரம்பியும் அன்பினால் நிரம்பார் மாடு சூழ் பொழில் வலம் கொண்டு வணங்கி முன் வழுத்தி தேடு மாமறை பொருளினை தெளிவுற நோக்கி நாடும் அஞ்செழுத்து உணர்வுற இருந்து முன் நவின்று இவ்வாறு பூஜை எல்லாம் முடிந்த பின்னரும் கூட திருநீலநக்க நாயனாரின் அந்த அன்பு நிரம்பி நிரம்பி வழிகின்றது பூஜை நிறைவடைந்தாலும் அன்பு நிரம்பாதவராக அங்கே இருக்கின்றார் திருநீலநக்க நாயனார் அன்பினால் பூஜையானது முற்றச் செய்து எவ்வகையிலும் குறைபாடு இன்றி அது நிறைகின்றது ஆகமங்களில் விதித்த அர்ச்சனை விதிமுறைகள் யாவும் அன்போடு அவர் அங்கே செய்கின்றார் இவ்வாறு பூஜை எல்லாம் முடிந்த பின்னரும் கூட அன்பில் நிரம்பாதவராக மனம் அமைதி பெறாதவராக இறைவன் மீது கொண்ட அன்பு நிரம்ப நிரம்ப எழுந்திருக்க அந்த மிக்க அன்போடு பிரகார

அகத்தை உள் பிரகாரத்தை வலம் வருகின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். தேடு மா மறை பொருளான அதாவது பெரிய வேதங்களும் தேடுகின்ற பொருளான சிவபெருமானை அகக்கண்ணால் வணங்குகின்றார், நோக்குகின்றார். ஏன் வேதங்களும் தேடும் பொருள் என்று சிவபெருமானை இங்கே குறிப்பிட்டிருக்கின்றார் என்றால், அவன் உலகம் ஆயினான், உலகம் கடந்தும் நின்றான் என்று பல முறையாலும் பரப்பரமத்தின் தன்மைகளை பேசுவதனால் தேடு மா மறை பொருள் என்று சிவபெருமானை பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். அந்த பொருளை தெளிவுற நோக்குகின்றார் அகக்கண்ணினால் திருநீலநக்க நாயனார். பிற எதுவும் நோக்காமல், பிற எதுவும் தோன்றாமல், அச்செம்பொருளான சிவப்பொருளையே கருத்தில் ஊன்றி அழுந்தி அறிகின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். அதோடு நாடும் அஞ்செழுத்து உணர்வுற இருந்து முன் நவிற்றார் என்றும் பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். என்ன தகுந்த திரு மந்திரமாகிய திரு ஐந்தெழுத்தை உணர்ச்சியில் பொருந்த பெருமானின் திருமுன்பு இருந்து விதிப்படி அதனை நினைக்கின்றார், கணிக்கின்றார். அதாவது ஜபம் செய்கின்றார். இந்த ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரம் என்பது நாடும் அஞ்செழுத்து ஆகும். நம் சமயாச்சாரிய பெருமக்கள் ஸ்ரீ பஞ்சாட்சர திருப்பதிகங்களை அருளியிருக்கின்றார்கள். எனவே அத்தகைய ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரத்தை பெருமானின் திருமுன்பு ஜபிக்கின்றார். அதற்கு என்று விதித்த ஆசன நிலையில் அமர்ந்து ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரத்தை ஜபிக்கின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். முன்பு திருநீலநக்க நாயனார் உள் பிரகாரத்தை வலம் வந்தார். இறைவனை வணங்கினார், இறைவனை வழுத்தினார், இறைவனை நோக்கினார். தற்பொழுது ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரத்தை ஜபம் செய்கின்றார். வெளிப்படையாக வாக்கினால் சொல்லாமல் மத்யமா என்ற வாக்கினால் பிறர் கேட்காத வண்ணம் சொல்கின்றார். இங்கே திருநீலநக்க நாயனார் செய்த வலம் வருதல், வணங்குதல், வழுத்துதல், நோக்குதல், ஜபித்தல் இந்த என்ற இந்த ஐந்தும் பூஜைக்கு அங்கம் அல்ல என்றாலும் கூட பூஜை முடிந்த பின் பூஜையின் இறுதியில் இயன்ற அளவு செய்யத்தக்கன என்பது விதி. வாச்சிகம், காயிகம், உபாம்சு என்றவற்றுள் இது உபாம்சு என்ற வகையினை சேர்ந்தது. இதனை முறையே பிரதட்சணம், நமஸ்காரம், ஸ்தோத்திரம், தியானம், ஜபம் என்று சொல்வார்கள். நான் செய் பூசை, ஜபம், தபம், தியான, ஞானம் எல்லாம் முடிந்த பின் கொள்ளு கண்டா இறைவா என்பது பட்டினத்தார் திருவாக்கு. இனி அடுத்து 11-வது பாடல். தொலைவில் செய் தவத்தொண்டனார் சுருதியே முதலாம் கலையின் உண்மையாம் எழுத்து அஞ்சும் கணிக்கின்ற காலை நிலையின் நின்று முன் வழுவிட நீண்ட பொன்மேரு சிலையினார் திருமேனி மேல் விழுந்ததோர் சிலம்பி. என்பது பாடல். இதன் பொருள் அளவற்ற தவத்தை செய்த தொண்டரான திருநீலநக்க நாயனார் நான்கு வேதங்களையும் முதலாக கொண்ட எல்லா கலைகளும் எடுத்துச் சொல்லும் உண்மை பொருளான திருவைந்தெழுத்தை ஜபம் செய்து கொண்டிருக்கும் பொழுது ஒரு சிலந்தி ஒன்று தான் இருந்த அந்த இடத்திலிருந்து வழுவி அங்கே திருக்கோயிலிலே சிவபெருமானின் அருட்குறியாக விளங்குகின்ற சிவலிங்க திருமேனி மேல் விழுந்தது அந்த சிலந்தி. இந்த சிலந்தி என்பது சுதைச்சிலம்பி என்று அழைக்கப்படுகின்றது. இந்த சிலந்தி கடித்த இடமெல்லாம் கொப்புளமாகும் விஷத்தன்மை உடைய ஒரு வகை பூச்சி ஆகும். அத்தகைய விஷத்தன்மை உடைய சிலந்தி மேலே இருந்து நழுவி சிவலிங்க திருமேனியின் மேல் விழுந்தது. இனி அடுத்த பாடல் 12-வது பாடல். விழுந்த போதில் அங்கு அயல் நின்ற மனைவியார் விரைவுற்று எழுந்த அச்சமோடு இளம் குழவியில் விழும் சிலம்பி ஒழிந்து நீங்கிட ஊதி முன் துமிப்பவர் போல பொழிந்த அன்பினால் ஊதி மேல் துமிந்தனர் போக. இது அடுத்த பாடல். திருநீலநக்க நாயனார் இறைவனின் திருமுன்பு அமர்ந்து திருவைந்தெழுத்தை ஜபித்துக் கொண்டிருக்கின்றார். அங்கே அவருக்கு பக்கத்தில் நின்று கொண்டிருக்கின்றார் அவர்தம் திரு மனைவியார். தம் நாயகர் ஜபம் செய்கின்ற போது வேறு இடத்திற்கு செல்லாமலும் வேறு வேலை செய்யாமலும் அந்த செயலிலே அந்த ஜபத்திலே பங்கு கொள்பவர் போல அவரும் நாயனாரின் மனைவியாரும் பக்கத்திலேயே நின்று தாமும் கூட இறைவனுடைய

உடனே அவரை நோக்கி ஜபித்துக் கொண்டு நிற்க நிற்பது போல நிற்கின்றார். இது தம்முடைய நாயகருக்கு உதவி செய்வது மட்டுமல்லாமல் தமக்கும் உறுதி செய்தது ஆகின்றது. மேலும் ஜபம் நிறைவடைந்த பொழுது தம் நாயகருக்கு என்ன வேண்டுமோ அது செய்வதற்கும் இது துணையாக அமையும் இவ்வாறு அவர் உடன் நிற்பது. எனவே அங்கே உடன் இருக்கின்றார் பக்கத்திலே இருக்கின்றார் திருநீலநக்க நாயனாரின் மனைவியார். இந்த நேரத்தில் முன்பாட்டில் சொல்லியவாறு சிவலிங்கத் திருமேனியின் மீது அந்த விஷச் சிலந்தி விழுந்து விடுகின்றது. இதனை பார்க்கின்றார் திருநீலநக்க நாயனாரின் மனைவியார். பெருமானின் திருமேனி மீது விழுந்த அந்த சிலம்பியின் விஷமானது அந்த விஷ நீறானது இறைவனின் திருமேனியில் பட்டு இறைவனுக்கு தீங்கு விளைவிக்கக் கூடாது. அது தீங்கு விளைவிப்பதற்கு முன் அதனைப் போக்க வேண்டும் என்று மிக விரைவாக எழுந்து அந்த சிலந்தியை ஊதித் தள்ளுகின்றார் திருநீலநக்க நாயனாரின் மனைவியார். ஏனென்றால் அந்த சிலந்தியின் விஷ நீர் பெருமானின் திருமேனியில் பட்டால் அங்கே கொப்புளங்கள் உண்டாகி தீங்கு விளைவித்து விடும் என்ற அச்சத்தினால் ஒரு குழந்தை மீது எப்படி விஷச் சிலந்தி விழுந்தால் அந்தக் குழந்தையின் தாய் எவ்வாறு மிக விரைவாக அன்புடன் அக்கரயுடனும் அச்சத்துடனும் அந்த சிலந்தியை அப்புறப்படுத்துவாளோ அதே போன்று பெருமான் மீது கொண்ட அளவற்ற அன்பினால் பெருமானின் திருமேனியில் கொப்புளங்கள் உண்டாகி விடக்கூடாது என்ற அச்சத்தினால் மிக விரைவாக அங்கே சென்று தம்முடைய வாயினால் ஊதி அந்த சிலந்தியை பெருமானின் திருமேனியிலிருந்து அப்புறப்படுத்துகின்றார் திருநீலநக்க நாயனாரின் மனைவியார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 07 — Tiruneelanakkar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் சேக்கிழார் சுவாமிகள் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 522. திருநின்ற சருக்கம் திருநீலநக்க நாயனார் புராணம். திருநீலநக்க நாயனார்தம் மனைவியார் சிவலிங்கத் திருமேனியில் விழுந்த அந்தச் சிலந்தியினை தன்னுடைய வாயினால் ஊதி அதனைப் பெருமானின் திருமேனியிலிருந்து அப்புறப்படுத்துகின்றார். இதனைப் பார்த்து மனம் பதைபதைக்கின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். பதைத்த செய்கையால் மனைவியார் முற்செய்ய பந்தன் சிதைக்கும் மாதவத் திருமறையவர் கண்டு தம் கண் புதைத்து மற்று இது செய்தது என் பொறிலா என்ன சுதைச் சிலம்பி மேல் விழ ஊதித் துமிந்தனன் என்றார். இது இந்த இடத்தில் சேக்கிழார் பெருமான் அமைக்கின்ற பாடல். திருநீலநக்க நாயனாரின் மனைவியார் செய்த செயல் என்பது இறைவரது திருமேனியில் கொப்புளங்கள் உண்டாகிவிடுமே என்று உள்ளம் பதைபதைத்ததனால் தூண்டப்பட்ட செயல். இவ்வாறு அவர் செய்ய திருநீலநக்க நாயனார் அதனைக் கண்டு பொறுக்க முடியாமல் தன்னுடைய கண்களைப் பொத்திக்கொள்கின்றார். மற்று இது பொறிலாய் என்று கேட்கின்றார். அதாவது தம் மனைவியாரைப் பார்த்து அறிவில்லாதவளே தகாத இந்தச் செயலை ஏன் செய்தாய் என்ன காரணம் என்று கேட்கின்றார். பெருமான் மேல் நம்முடைய எச்சில் படுவது அனுசிதம் அது கண்ணால் கூட காணத்தகாத அனுசிதம் அது மாபெரும் சிவ அபராதம். எனவே சிவ அபராதத்தைக் காண நேர்ந்தால் கண்களைக் கையினால் மூடிக்கொள்ள வேண்டும். எனவே திருநீலநக்க நாயனார் மனைவியாரின் இந்தச் செயலைக் காண முடியாமல் அந்தச் சிவ அபராதத்தைக் காண முடியாமல் காண நேர்ந்ததனால் கண்களைக் கையினால் மூடிக்கொள்கின்றார். இது தகாத செயல் என்று கூறுகின்றார். தக்கது எது தகாதது எது என்று அறிவது அறிவு. எனவே இவ்வாறு தகாத செயலைச் செய்ததனால் அறிவற்றவளே தகாத இந்தச் செயலைச் செய்தது என்ன காரணம் என்று கேட்கின்றார். அதற்கு திருநீலநக்க நாயனாரின் மனைவியார் விஷச் சிலந்தி ஒன்று இறைவரின் திருமேனி மீது விழ அந்த விஷச் சிலந்தியினை அப்புறப்படுத்த நான் ஊதினேன் என்று கூறுகின்றார் அம்மையார். மனைவியார் செய்த அன்பினை மனத்தில் கொள்ளார் புனையும் நூல் மணி மார்பர்தம் பூசனைத் திறத்தில் இணையச் செய்கை இங்கு அனுசிதமாம் என எண்ணும் நினைவினால் அவர் தம்மை விட்டு அகன்றிட நீப்பார். என்று சேக்கிழார் பெருமான் அடுத்த பாடலை அமைக்கின்றார். திருநீலநக்க நாயனாரின் மனைவியார் செய்த அந்தச் செயலில் உள்ள அன்பை நினைக்கவில்லை திருநீலநக்க நாயனார். அது அன்பினால் செய்த செயல் என்று எண்ணாமல் அது அனுசிதம் என்று எண்ணுகின்றார். இந்தச் செயல் நிகழ்வதற்கு அன்புதான் காரணம் என்று அந்த அன்பை மனத்தில் கொள்ளாமல் தம் மனைவியார் செய்த அந்தச் செயலை மட்டும் கருத்தில் கொள்கின்றார் காண்கின்றார். எனவே இது தாம் செய்த பூஜையின் தூய்மையினைச் சிதைக்கும் தீய செய்கை என்று எண்ணுகின்றார். அனுசிதம் நடந்துவிட்டது என்று எண்ணுகின்றார். அனுசிதம் என்றால் ந உசிதம் என்று பிரிந்து உசிதம் அல்லாதது என்று பொருள் தரும். அதாவது தகாத செயல் என்று பொருள் தரும். இது தகாத செயல் அதோடுமட்டுமன்றி இது தீமையையும் கொடுப்பது என்பது குறிப்பு. அதர்மம் என்பது போல அனுசிதம் என்பது இங்கே வருகின்றது அதே அர்த்தத்தில் வருகின்றது. அ என்னும் நகரம் இங்கே மறுதலைப் பொருளைத் தந்து உசிதத்துக்கு மாறாகிய தீமை என்ற அர்த்தத்தைத் தருகின்றது. உசிதம் அல்லாதது அதோடு தீமையைப் பயப்பது தீமையைக் கொடுப்பது என்ற பொருளை இங்கே அது தருகின்றது. சமஸ்கிருதத்தில் ஒரு சொல்லுக்கு முன் நகாரம் வரும்பொழுது அது ஆறு விதமாகப் பொருள் தரும் என்று வியாகரணத்திலே கூறுவார்கள். அந்த ஆறு வகை பொருள்களில் ஒன்று மறுதலைப் பொருள். எனவே இங்கே அனுசிதம் என்பது ந உசிதம் என்று பிரிந்து மறுதலைப் பொருளை இது தருகின்றது. இவ்வாறு அனுசிதம் நிகழ்த்திவிட்டதனால் திருநீலநக்க நாயனார் அவர்தம் மனைவியாரைத் துறந்து விடுகின்றார். அவர் தம்முடைய மனைவியார் என்ற தொடர்பினை விட்டுவிடுகின்றார். தம் மனைவியாரைத் தம்முடைய வாழ்க்கையிலிருந்து நீக்கி விடுகின்றார். மின் நெடுஞ்சடை விமலர் மேல் விழுந்த நூல் சிலம்பி தன்னை வேறொரு பரிசினால்

தவிர்ப்பது தவிர முன் அணைந்து வந்து ஊதி வாய் நீர் பட முயன்றாய் உன்னை யான் இனி துறந்தனன் ஈங்கு என உரைத்தார். இது சேக்கிழார் பெருமான் அமைக்கின்ற அடுத்த பாடல். திருநீலநக்க நாயனார் அவர்தம் மனைவியாரை பார்த்துக் கூறுகின்றார். பெருமானின் திருமேனி மேல் விழுந்த அந்த சிலந்தியினை வேறு வகையினால் நீ அப்புறப்படுத்தி இருக்கலாம். அப்படி செய்யாமல் உன்னுடைய வாய் நீர் படும்படி எச்சில் படும்படி நீ செய்திருக்கின்றாய். எனவே இனி நான் உன்னை துறந்தேன் என்று கூறுகின்றார். நாம் ஏற்கனவே பார்த்தவாறு மனைவியாரது அன்பினை மனத்திலே கொள்ளாமல் புற நிகழ்ச்சியைப் பற்றியே நாயனார் இவ்வாறு தம் மனைவியை கடிந்து கொள்கின்றார். துறந்து விடுகின்றார். இங்கே பெருமானைப் பற்றி குறிப்பிடும் பொழுது மின் நெடுஞ்சடை விமலர் மேல் விழுந்த நூல் சிலம்பி என்று பாடலிலே வருகின்றது. இறைவனை இங்கே விமலர் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடியிருக்கின்றார். விமலர் என்றால் மலம் அற்றவர் என்று பொருள். இயல்பாகவே பாசங்களிலிருந்து நீங்கியவர் என்று பொருள். எனவே இறைவன் விமலர். எனவே சிலம்பியை பெருமானின் திருமேனி மேல் விழுந்த அந்த சிலந்தியை பதைபதைப்பு இன்றி வேறு வகையால் அதனை நீக்கி இருக்கலாம் என்று திருநீலநக்க நாயனார் கூறுகின்றார். மேலும் இறைவன் விமலர். எனவே அன்பினால் அந்த எச்சில் பட ஊதி உமிழ்தல் என்பது அந்த காரியத்தினால் அவர் அனுசிதம் படமாட்டார் என்ற உட்பொருளும் இங்கே இருக்கின்றது. அதனை திருநீலநக்க நாயனார் தாமே மறந்து இவ்வாறு கூறினார் என்ற குறிப்பும் இங்கே இருக்கும்படி சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்த அந்த நயம் நாம் போற்றி வணங்கத்தக்கது. இனி அடுத்த பாடல் வருகின்றது. மற்ற வேளையில் கதிரவன் மலைமிசை மறைந்தான் உற்ற ஏவலின் மனைவியார் ஒருவழி நீங்க முற்ற வேண்டுவ பழுது தீர் பூசனை முடித்து கற்றை வேணியார் தொண்டரும் கடிமனை புகுந்தார். என்று அடுத்து நிகழ்கின்ற அதனை பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். இவ்வாறெல்லாம் நிகழ்ச்சிகள் நடக்க அந்த வேளையில் கதிரவன் மலைமிசை மறைந்தான். அதாவது மாலைக்காலம் வந்துவிடுகின்றது. கதிரவன் மலைமிசை மறைந்தான் என்றால் சூரியன் அஸ்தமனகிரிக்கு சென்று விடுகின்றான் என்று பொருள். உலக அண்டம் சுழன்று சென்று அப்படி சுழல்வதன் மூலம் சூரியனின் ஒளியிலிருந்து மறைவதை சூரியன் மறைவதாக கூறுவது உபச்சாரமாகக் கூறப்படும் ஒன்று. அது இங்கே இயல்பாக நடக்கின்றது. திருநீலநக்க நாயனார் இவ்வாறு தம்முடைய மனைவியாரை துறந்ததை காண மாட்டாமல் காணச் சகிக்காமல் சூரியன் அந்த அஸ்தமனகிரியில் மறைவது போல மாலைக்காலம் வந்ததை சேக்கிழார் பெருமான் இவ்வாறு பாடுகின்றார். இவ்வாறு மாலைக்காலம் வந்து சேர உற்ற ஏவலின் மனைவியார் ஒருவழி நீங்க என்பது அடுத்த அடி. தம் தலைவராகிய கணவனாரிடமிருந்து இந்த கட்டளை வந்து சேர்கின்றது. தம்மை நீக்கிவிட்டார் என்ற கட்டளை வந்து சேர்கின்றது. தாம் பிழை செய்யாமல் அன்பின் மிகுதியால் செய்தாலும் கூட கணவனார் இவ்வாறு கட்டளையிட்டு விடவே திருநீலநக்க நாயனார் தம் மனைவியார் ஒருவழி நீங்குகின்றார். அதாவது கணவரின் பக்கத்திலிருந்து ஒரு புறமாக ஒதுங்குகின்றார். இனி திருநீலநக்க நாயனார் என்ன செய்கின்றார்? முற்ற வேண்டுவ பழுது தீர் பூசனை முடித்து என்று வருகின்றது. தம் மனைவியார் இவ்வாறு அனுசிதம் செய்ததால் தமது பூசனை நியமம் இடையில் நின்றுவிட்டது. இடையூறு பட்டுவிட்டது. அனுசிதம் அடைந்துவிட்டது என்று திருநீலநக்க நாயனார் எண்ணியதால் அந்த பழுது தீருவதற்காக குற்றம் போக்குவதற்காக கழுவாய் செய்கின்றார். அதனை பிராயச்சித்தம் என்று சமஸ்கிருதத்தில் கூறுகின்றார்கள். இவ்வாறு அனுசிதம் நிகழ்ந்துவிடவே அதற்கு ஏற்றவாறு பிராயச்சித்த செயல்களை திருநீலநக்க நாயனார் செய்கின்றார். இவ்வாறு செய்து அந்த பூஜையை முடித்துக்கொண்டு தன்னுடைய இல்லத்திற்கு எழுந்தருளுகின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். கற்றை வேணியார் தொண்டரும் கடிமனை புகுந்தார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். அவருடைய இல்லத்தை கடிமனை என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். கடி என்றால் காவல். காவல் பொருந்திய அவரது வீட்டிற்கு நாயனார் எழுந்தருளுகின்றார் என்று இங்கே வருகின்றது.

திருநீலநக்க நாயனாரின் வீடு என்பது எப்பொழுதும் அணையாத செந்தீ என்னாளும் விதி வழி வளர்க்கப்படும் அந்த மறை ஒழுக்கத்தினால் காவல் காக்கப்படும் வீடு. அதோடு திருநீலநக்க நாயனாரின் கனவிலே அன்று இரவு இறைவன் எழுந்தருளி திருநீலநக்க நாயனாரின் மனைவியாரது அன்பின் மேன்மையை கூறி திருநீலநக்க நாயனார்தம் மனையினை சிறப்பானதாக ஆக்குகின்றார். அதோடு பின்னர் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் அடியார் திருக்கூட்டத்துடன் எழுந்தருளும் பேரு பெற்ற வீடு திருநீலநக்க நாயனாரின் வீடு. எனவே இதையெல்லாம் தொகுத்துக் கூறும்படி கடிமனை என்று திருநீலநக்க நாயனாரின் வீட்டினை சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். கடி என்பது கடிந்த என்ற அர்த்தம் கொண்டு மனைக்கு உரிய மனைவியாரை கடிந்து வந்தவர் அப்படி கடிந்து அந்த வீட்டிற்கு செல்கின்றார் என்ற குறிப்பும் இங்கே இருக்கின்றது. இவ்வாறு திருநீலநக்க நாயனார் அவரது வீட்டிற்கு சென்று அங்கே இருக்கின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 08 — Tiruneelanakkar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் சேக்கிழார் சுவாமிகள் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 523 திருநின்ற சருக்கம் திருநீலநக்க நாயனார் புராணம். திருநீலநக்க நாயனார் தன்னுடைய வீட்டிற்கு சென்று விடுகின்றார். திருநீலநக்க நாயனாரின் மனைவியார் மிகுந்த அச்சம் கொண்டு திருநீலநக்க நாயனாரின் பக்கம் செல்லாமல் அவர் அங்கே கோவிலிலேயே தங்கி விடுகின்றார். இறைவனிடம் அனுசிதம் விளைவித்து விட்டோம். அதன் காரணமாக என்னுடைய கணவர் என்னை துறந்து விட்டார் என்று எண்ணி அச்சம் கொண்டு கோயிலிலேயே தங்கி இருக்கின்றார் திருநீலநக்க நாயனாரின் மனைவியார். அஞ்சும் உள்ளமோடு அவர் மருங்கு அணைவுற மாட்டார் நஞ்சம் உண்டவர் கோயிலில் நங்கையார் இருந்தார் செஞ்சொல் நான்மறை திருநீலநக்கர் தாம் இரவு பஞ்சின் மெல்லணை பள்ளியில் பள்ளி கொள்கின்றார் என்பது பாடல். திருநீலநக்க நாயனாரின் மனைவியார் தன்னுடைய உடல் நாயகரான தன்னுடைய கணவனார் துறந்து விடவே தம் உயிர் நாயகராகிய சிவபெருமானின் திருக்கோயிலிலே இருக்கின்றார். அதனை நஞ்சம் உண்டவர் கோயிலில் நங்கையார் இருந்தார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். தன்னுடைய கணவனாரது வீட்டிலன்றி பெண்கள் வேறு எங்கும் தங்கக்கூடாது என்பது உலக நிலையில் இருக்கின்ற அறம். அது இங்கே விளக்கப்பட்டு திருநீலநக்க நாயனாரின் மனைவியார் தம் உடல் நாயகரான கணவனார் துறக்கப்பட்ட பொழுது உயிரின் நாயகராகிய சிவபெருமானிடம் இருந்தார். அவர்தம் திருக்கோயிலிலே இருந்தார். சிவபெருமான் நஞ்சினை உண்டவர். அந்த நஞ்சினை அமிர்தம் ஆக்கியது போல இங்கே திருநீலநக்க நாயனார் செய்த அனுசிதத்தையும் கூட அன்பினால் அன்பின் காரணமாக சிறந்த செயலாக கொண்டவர் சிவபெருமான். அத்தகைய சிவபெருமானின் திரு ஆலயத்தில் பெண்களுள் சிறந்தவராகிய நங்கையார் ஆகிய திருநீலநக்க நாயனாரின் மனைவியார் தங்குகின்றார். மனைவியாரை துறந்து விட்டதை சிறிதும் மனம் வைக்காமல் தன்னுடைய வீட்டிலே திருநீலநக்க நாயனார் பள்ளி கொள்கின்றார். தூங்கினார் என்று கூறாமல் பள்ளி கொள்கின்றார் என்று வருகின்றது. விழிப்பு நீங்கினாலும் கூட தூக்கத்திற்கு முற்றிலும் அடிமையாகாமல் சிவபெருமானின் நினைவுடன் துயின்றார் என்பது பள்ளி கொள்கின்றார் என்பதன் பொருள் ஆகும். இனி அடுத்த பாடல் பள்ளி கொள் பொழுது அயவந்தி பரமர் தாம் கனவில் வெள்ள நீர் சடையோடு தம் மேனியை காட்டி உள்ளம் வைத்து எமை ஊதி முன் துமிந்த பால் ஒழிய கொள்ளும் இப்புறம் சிலம்பியின் கொப்புள் என்று அருள கண்ட அப் பெருங்கனவினை நனவு என கருதி கொண்ட அச்சமோடு அஞ்சலி குவித்து உடன் விழித்து தொண்டனார் தொழுது ஆடினார் பாடினார் துதித்தார் அண்டர் நாயகர் கருணையை போற்றி நின்று அழுதார். என்று இரண்டு பாடல்கள் தொடர்ச்சியாக அமைகின்றன. இவ்வாறு திருநீலநக்க நாயனார் பள்ளி கொள்ளும் பொழுதில் அவர் மெய்மறந்து கிடக்கவில்லை சிவபெருமானின் நினைவோடு இருக்கின்றார் என்றாலும் கூட விழிப்பு நிலையிலிருந்து நீங்கியதனால் அவர் கனவு நிலையில் அப்பொழுது இருக்கின்றார். நாயனாரது கனவிலே சிவபெருமான் வெள்ள நீர் சடையோடு கங்கை தங்கிய சடையோடு தம் திருமேனியை காட்டி எழுந்தருளுகின்றார். இவ்வாறு திருநீலநக்க நாயனாரின் கனவிலே சிவபெருமான் எழுந்தருளி தம்முடைய திருமேனியை காட்டுகின்றார். தன்னுடைய திருமேனியை காட்டி கூறுகின்றார். உன் மனைவி அவளுடைய மனத்தினில் மிகுந்த அன்பு வைத்து என் திருமேனியில் ஊதிய ஊதிய அந்த பக்கம் நன்றாக இருக்கின்றது. உன் மனைவி ஊதிய அந்த பக்கம் தவிர மற்ற இந்த பக்கத்தில் எல்லாம் சிலந்தியினால் ஏற்பட்ட கொப்புளங்களை பார் என்று சிவபெருமான் திருநீலநக்க நாயனாரின் கனவிலே காட்டுகின்றார். அங்கே சிவபெருமானின் திருமேனியில் திருநீலநக்க நாயனாரின் மனைவியார் மிக்க அன்பு கொண்டு ஊதினாரே தன் வாயின் எச்சில் நீர் படும்படி ஊதினாரே அந்த பகுதியில் பெருமானின் திருமேனியில் கொப்புளங்கள் இல்லை. திருநீல

திருநீலநக்க நாயனாரின் மனைவியார் ஊதாத பக்கத்தில் பெருமானின் திருமேனியில் கொப்புளங்கள் இருக்கின்றன. அதனை சிவபெருமான் கங்கை தாங்கிய சடையோடு திருநீலநக்க நாயனாருக்கு காட்டுகின்றார். முன்பு திருநீலநக்க நாயனார் அனுசிதம் நிகழ்ந்ததாக கண்டதும் இதே திருமேனிதான். இப்பொழுது காட்டியதும் அதே திருமேனிதான். ஆனால் முன்பு கண்டது திருநீலநக்க நாயனார் அன்பினை மனத்துள் கொள்ளாது அதாவது தம்முடைய மனைவியார் இறைவன் மேல் வைத்த அன்பினை மனதில் கொள்ளாமல் கண்டது. ஆனால் இப்பொழுது திருநீலநக்க நாயனாருக்கு இறைவன் காட்டுவதோ திருநீலநக்க நாயனாரின் மனைவியாரின் அன்பின் திறம் காணுமாறு இறைவர் காட்டியது நாயனார் கண்டது. காட்டுவித்தால் ஆருருவர் காணாதாரே காண்பாரார் கண்ணுதலாய் காட்டாக்காலே என்பது தேவாரம் திருவாக்கு. இவ்வாறு திருமேனியினை காட்டியதை கங்கை நீர் தங்கிய சடையுடைய சிவபெருமான் என்று இந்த இடத்தில் சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். பெருமான் தாங்கி இருப்பது கங்கை நீர். அதனால் கங்கை நீரால் நனையும் திருமேனியை உடையவர் பெருமான். கங்கை என்பது புனித நீர்களுக்கெல்லாம் சிறந்ததாக பிறவி நோய் முதலாக எல்லா தீங்குகளையும் போக்கி காக்க வல்லது. அத்தகைய கங்கை நீரால் எப்பொழுதும் பெருமானின் திருமேனி திருமஞ்சனம் ஆக்கப்பட்டுக் கொண்டே இருக்கும். அத்தகைய கங்கையினால் கூட பெருமானின் திருமேனியிலே ஏற்பட்ட சிலந்தியினால் ஏற்பட்ட அந்த கொப்புளங்களை நீக்க முடியவில்லை. ஆனால் திருநீலநக்க நாயனாரின் திருவாயில் இருந்து வந்த அந்த நீர் இருக்கின்றதே அந்த எச்சில் கலந்த நீர் அது பெருமானின் திருமேனியில் பட்டதனால் அந்தப் பகுதியில் கொப்புளங்கள் ஒழிக்கப்பட்டது. எனவே கங்கை நீரை விட புனிதமாகின்றது திருநீலநக்க நாயனாரின் மனைவியார் அவர்களின் திருவாயில் இருந்து அன்பு காரணமாக வெளிப்பட்ட அந்த வாய்நீர். அது கங்கை நீரை விட உயர்ந்தது. கங்கை நீரை விட புனிதமாக பெருமானால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது என்று உணர்த்தியதைக் குறிக்க இங்கே சேக்கிழார் பெருமான் நீர்ச்சடையோடு தம் மேனியைக் காட்டினார். கங்கை தங்கிய சடையோடு தம் மேனியைக் காட்டினார் கனவினிலே என்று பாடுகின்றார். தெய்வச் சேக்கிழாரின் தெய்வ வாக்கு பெருமானின் திருவாக்கே என்பதற்கு மிகச்சிறந்த உதாரணம் இந்த இடம். எப்படி அங்கே கண்ணப்ப நாயனாரின் திருப்புராணத்தில் கண்ணப்ப நாயனார் தம் வாயில் பொன்முகலி ஆற்று நீரை நிரப்பிக் கொண்டு வந்து பெருமானின் திருமேனியில் உமிழ்ந்து அபிஷேகம் நடத்தினாரே திருமஞ்சனம் நடத்தினாரே. எனவே அந்த நீர் புண்ணிய கங்கை நீரில் புனிதாமாம் திருவாய் நீரில் என்று கண்ணப்ப நாயனாரது திருப்புராணத்தில் 671-வது பாடலில் புகழப்பட்டதே. அதேபோன்று இங்கே திருநீலநக்க நாயனாரின் மனைவியார் சிவலிங்கத் திருமேனி மீது விழுந்த சிலந்தியை அகற்றுவதற்காக ஊதிய பொழுது அவர்தம் திருவாயில் இருந்து தெறித்த நீரும் கங்கை நீரை விட புனிதாமாக தம்மால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது என்று இங்கே பெருமான் உணர்த்துகின்றார். இவ்வாறு பெருமான் திருநீலநக்க நாயனாரின் கனவிலே உரைக்கவே அந்த பெருங்கனவை நனவு என்று கருதி நனவு என்றே எண்ணி அச்சத்துடன் அஞ்சலியாக தலைமேல் குவித்த கைகளுடன் விழித்து எழுகின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். இது பெருங்கனவு. பெருமையினை எடுத்துச் சொல்லும் கனவு. பெரியோனாகிய சிவபெருமான் அருளிய கனவு. எனவே கனவு நிலையில் கண்டவற்றை அது பயன் தருவதால் நனவு போன்றது என்று நினைக்காமல் நனவிலே நேரே கண்ட காட்சி என்று கருதி தம் கைகளை அஞ்சலி குவித்து அஞ்சலி குவித்துக் கொண்டே விழிப்பு நிலையினை அடைகின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். பின்னர் இறைவனைப் போற்றி தொழுகின்றார், ஆடுகின்றார், பாடுகின்றார். இவையெல்லாம் அருள் வெளிப்பாடு கண்டதனால் தொடர்ந்து நிகழ்கின்றன. அன்பு மிகுதிப்பாட்டினால் இந்த நிகழ்ச்சிகள் எல்லாம் நடக்கின்றன. இறைவனது பெருமைகளை கீதங்களாக பாடுகின்றார்.

இறைவனது பெருமைகளை எடுத்துக்கூறி ஸ்தோத்திரம் செய்கின்றார். இறைவனின் கருணையை போற்றி அழுகின்றார். தம் மனைவியார் செய்த அனுசிதத்தினை உசிதமாக கொண்ட திருவருள் பெருமையினை எண்ணி பெருமானின் பெரும் கருணையினை எண்ணி அழுகின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். அதோடு தவறாக எண்ணிய தம்மையும் கூட ஒரு பொருளாகக் கொண்டு அருளிய இறைவனின் அருள் பெருமையையும் எண்ணி அழுகின்றார். ஆறாத காதலின் மிக்க அடியார் செய்த அனாச்சாரம் பொறுத்தருளி அவள் மேல் என்றும் சீராத பெருமானை என்பது தேவார திருவாக்கு. அது இங்கே திருநீலநக்க நாயனாருக்கும் திருநீலநக்க நாயனார்தம் மனைவியாருக்கும் பொருந்துகின்றது. இறைவரது பேரருள் திறத்தினை புலப்படுத்துகின்றது. இறைவனின் பெருமையையும் தம்முடைய சிறுமையையும் எண்ணும் பொழுதும் தம்முடைய சிறுமையையும் பொருட்படுத்தாமல் தமக்கு அருளிய அவர் பெருமையை எண்ணும் பொழுது அடியவர்கள் அரற்றுவதும், அலறுவதும், அழுவதும், தொழுவதும் அங்கே நடக்கின்ற மெய்ப்பாடுகள் அது இங்கே திருநீலநக்க நாயனாரிடம் நிகழ்கின்றது. இவ்வாறு இருக்கையில் இரவுப் பொழுது கழிந்து பொழுது புலர்கின்றது. இறைவனார் வந்து அருளினாரே அந்த பெருங்கனவை கண்டபின் திருநீலநக்க நாயனார் துயில்கொள்ளாமல் எப்பொழுது பொழுது விடியும் என்று எதிர்பார்த்திருந்தார். எனவே பொழுது விடிந்தவுடன் முதல் செயலாக நாயனார் கோயிலுக்கு உள்ளே புகுகின்றார். அங்கே திருநீலநக்க நாயனார் தம் மனைவியாரது சிறப்பினை தற்பொழுது உணர்ந்து கொண்டவர். எனவே பொழுது விடிந்ததும் திருக்கோயிலுக்குச் சென்று அங்கே சிவபெருமானை வணங்கி பின் அங்கே இருக்கின்ற தம்முடைய மனைவியாரையும் அழைத்துக்கொண்டு தம்முடைய வீட்டிற்கு வந்து சேருகின்றார். இங்கே மாதரார் என்று திருநீலநக்க நாயனாரின் மனைவியாருக்கு மாதர் என்ற சொல்லின் மேல் ஆர் என்ற விகுதி தந்து மாதரார் என்று இந்த பாட்டிலே வருகின்றது. நாயனார் தம்முடைய மனைவியாரின் சிறப்பினை உணர்ந்து கொண்டதன் குறிப்பு இந்த குறிப்பு. இவ்வாறு வந்தவுடன் முன்பு இருந்ததை விட பெரும் மகிழ்ச்சி வந்து அடைய மேலும் மேலும் இன்பம் அதிகமாகும்படி எண்ணிலாத பூஜைகளை இறைவர்க்கு செய்கின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். அதேபோன்று அன்பு மிக்க அடியவர்கள் மிகுதியாக வர அவர்களுக்கெல்லாம் முன்பு போலவே வேண்டியவற்றை எல்லாம் விருப்பத்துடன் கொடுத்து வருகின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். இறைவனின் திருவருள் நிகழ்ச்சி இவ்வாறு நடைபெறவே திருநீலநக்க நாயனாரின் அன்பின் பெருமை உலகத்திற்கு தெரிய வருகின்றது. எனவே முன்னை விட இன்னும் அடியவர்கள் திருநீலநக்க நாயனாரை நாடி வருகின்றனர். அவர்களுக்கெல்லாம் தேவையானவற்றை முன்பு போலவே மிகுந்த விருப்பத்துடன் அன்பினால் செய்து கொடுக்கின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். இவ்வாறு வாழ்ந்து வரும் வேளையில் சீர்காழி திருப்பதியில் தோன்றி அருளிய திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் பெருமைகளை எல்லாம் உலகம் பாராட்டி போற்றுவதை கேள்விப்படுகின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் திருவடிகளை மனத்தினால் வணங்கி அவருடன் கூடியிருக்க வேண்டும் என்று விருப்பம் கொள்கின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 09 — Tiruneelanakkar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் சேக்கிழார் சுவாமிகள் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 524 திருநின்ற சருக்கம் திருநீலநக்க நாயனார் புராணம் அன்னத்தன்மையில் அமர்ந்து இனிது ஒழுகும் அந்நாளில் மன்னு பூந்தராய் வரு மறைப்பிள்ளையார் பெருமை பன்னி வையகம் போற்றிட மற்றவர் பாதம் சென்னி வைத்து உடன் சேர்வுறும் விருப்பினில் சிறந்தார் என்பது அடுத்த பாடல் இவ்வாறு திருநீலநக்க நாயனார் அரண் பணியும் அடியார் பணியும் செய்து வரும் அந்த நாளில் சீர்காழி திருப்பதையில் அவதாரம் செய்து அருள வந்த திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் பெருமை இந்த உலகமெல்லாம் அப்பொழுது பரவுகின்றது இந்த உலகமெல்லாம் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானை போற்றுகின்றது இதனை மன்னு பூந்தராய் வரு மறைப்பிள்ளையார் பெருமை பன்னி வையகம் போற்றிட என்று பாடலிலே அமைக்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான் பூந்தராய் என்பது சீர்காழி தலத்திற்கு உரிய 12 திருநாமங்களுள் ஒன்று அது மன்னு பூந்தராய் என்று அழைக்கப்படுகின்றது மண்ணுதல் என்றால் பல ஊழிக்காலங்களிலும் கூட ஜலப்பிரளயம் வந்தபொழுது கூட அதிலே ஆழ்ந்து படாமல் மிதந்து நிலைபெற்று இருந்த திருத்தலம் சீர்காழி எனவே அது மன்னு பூந்தராய் என்று அழைக்கப்படுகின்றது அங்கே அவதாரம் செய்தவர் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானை ஆளுடைய பிள்ளையார் என்று அழைப்பது போற்றுவது சைவ மரபு பிள்ளையார் என்ற நாமம் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானுக்கு வருவதற்கு உரிய காரணம் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் புராணத்தில் 69வது பாடலில் விளக்கப்பட்டு இருக்கின்றது அதனை அங்கே நாம் சிந்திப்போம் இவ்வாறு அவதாரம் செய்த பிள்ளையாரின் பெருமை அதனை இந்த உலகமெல்லாம் போற்றுகின்றது உலகு எனப்படுவது உயர்ந்தோர் மேற்றே என்பது உண்மை எனவே உலகம் போற்றுகின்றது என்றால் உலகத்தில் உள்ள அறிவுள்ளவர்கள் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் பெருமையினை போற்றுகின்றார்கள் பலவேறு விதமாக துதிக்கின்றார்கள் அதனை கேள்விப்படுகின்றார் திருநீலநக்க நாயனார் எனவே திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் திருவடிகளை வணங்க வேண்டும் என்று விரும்புகின்றார் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானை நேரே கண்டு விழுந்து கும்பிட வேண்டும் என்று விரும்புகின்றார் திருநீலநக்க நாயனார் அதோடு திருஞானசம்பந்தப் பெருமானுடன் இருக்க வேண்டும் என்றும் விரும்புகின்றார் இனி அடுத்த பாடல் பண்பு மேம்படு நிலைமையார் பயிலும் அப்பருவம் மண் பெருந்தவப் பயன் பெற மருவு நல் பதிகளில் விண் பிறங்கு நீர் வேணியார் தமை தொழ அனைவார் சண்பை மன்னரும் சாத்தமங்கையில் வந்து சேர்ந்தார் இவ்வாறு இறைவனிடமும் அடியார்களிடமும் கொண்ட அடிமைப் பண்பில் இவ்வாறு திருநீலநக்க நாயனார் பல காலம் ஒழுகி வருகின்ற அந்த நேரத்தில் சீர்காழி வேந்தரான திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் தல யாத்திரை மேற்கொண்டு வருகின்றார் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானை நேரே கண்டு அவரது திருவடியை வணங்க வேண்டும் என்ற விருப்பம் என்ற திருநீலநக்க நாயனாரின் விருப்பம் முற்றி பக்குவப்பட்டு தற்பொழுது பலன் தரும் பருவத்தில் இருக்கின்றது எனவே பல்வேறு திருத்தலங்களுக்கு திரு யாத்திரை செய்கின்ற திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் அவ்வாறு யாத்திரை செய்து வரும் வேளையில் திருநீலநக்க நாயனார் வாழ்ந்து வருகின்ற திருச்சாத்தமங்கைக்கு வந்து சேர்கின்றார் மண் பெருந்தவப் பயன் பெற திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் தல யாத்திரை செய்து வருகின்றார் சிவபெருமான் இந்த உலகத்தவர்களின் மேல் வைத்த கருணை காரணமாக இந்த உலகத்தவர்கள் பெருமானை கண்டு கும்பிட்டு வழிபட்டு உய்ய வேண்டும் எனும் கருணை காரணமாக திருத்தலங்களிலே இறைவர் வெளிப்பட வீற்றிருந்து அருளுகின்றார் முன்னை தவமுடைய பெரியவர்களெல்லாம் இந்த தலங்களை சார்ந்து வந்து பயன்பெறுவார்கள் வானிடத்தவரும் மண்மேல் வந்து அரண் தனை அர்ச்சிப்பர் என்பது திருவாக்கு புவனியில் போய் பிறவாமையில் நாள் நாம் போக்குகின்றோம் என்பதும் திருவாசக திருவாக்கு இந்த வாக்குகளின்படி இந்த மண்ணுலகம் தான் தவம் செய்வதற்கு தகுந்த இடம் இந்த மண்ணுலகம் தான் தவம் செய்து வந்து

பிறப்பதற்கு ஏதுவாகிய இடம். எனவே பெருந்தவப் பயன் என்பது உயிர்கள் செய்த பெருந்தவத்தின் பயன் என்பது இறைவன் எழுந்தருளி இருக்கும் தளங்கள் தோறும் சென்று இறைவனை வழிபடுதல் என்பது ஆகும். இதுவே தவங்களுள் எல்லாம் பெருந்தவம் என்பதும் ஆகும். எனவே இவ்வாறு இறைவன் எழுந்தருளி இருக்கும் தளங்கள் தோறும் சென்று திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் இறைவனை வழிபாடு செய்து பதிகங்கள் அருளுகின்றார். இவ்வாறு ஞானசம்பந்தப் பெருமான் சிவத்தளங்களில் எல்லாம் சென்று வழிபட்டது அவருக்காக அல்ல இந்த உலகத்தவர்கள் பயன்பெறுவதற்காக. இவ்வாறு பல பதிகங்கள் தோறும் சென்று வணங்குகின்ற அந்த முறைமையில் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திருச்சாத்தமங்கைக்கு வந்து சேர்கின்றார். நீடுசீர் திருநீலகண்டப் பெரும்பாணர் தோடுலாம் குழல் விரலியார் உடன்வர தொண்டர் கூடும் அப்பெரும் குழாத்தொடும் புகலியர் பெருமான் மாடு வந்தமை கேட்டு உளம் மகிழ் நீலநக்கர். கேட்ட அப்பொழுதே பெருமகிழ்ச்சியில் கிளர்ந்து தோடலங்கலும் கொடிகளும் புனைந்து தோரணங்கள் நாட்டி நீள் நடைக்காவணமிட்டு நற்சுற்றத்து ஈட்டமும் கொடு தாமும் முன்பு எதிர்கொள எழுந்தார். என்பது அடுத்து வரும் இரண்டு பாடல்கள். திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் எப்படி எழுந்தருளுகின்றார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். திருநீடும் பெரிய திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும் ஆகிய மதங்கசூளாமணி அம்மையாரும் உடன்வர அடியவர்கள் எல்லாம் பெரும் கூட்டமாக உடன்வர சீர்காழித் தலைவரான திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திருச்சாத்தமங்கையின் எல்லைக்கு எழுந்தருளுகின்றார். திருஞானசம்பந்தப் பெருமானுடன் எப்பொழுதும் உடன் வருபவர்கள் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணரும் அவர்தம் மனைவியாரான மதங்கசூளாமணி அம்மையாரும். ஆளுடைய பிள்ளையாரைக் கண்டு உடன் பணி செய்து ஒழுகுவதற்கு அந்த பெருமையினை அந்த சிறப்பினை உடையவர் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணர். இதுவரையிலும் அந்த சிறப்பு உடையவராக இருக்கின்றார். இதற்கு மேலும் பெரும் சிறப்பு பெற இருக்கின்றார். அத்தகைய திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார் அவர்தம் மனைவியாரான மதங்கசூளாமணி அம்மையார் ஆகிய இருவரும் எப்பொழுதும் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் உடனே இருப்பார்கள். எனவே திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் எங்கெல்லாம் எழுந்தருளுகின்றாரோ அங்கெல்லாம் இருவர்களும் உடன் எழுந்தருளுவார்கள். இந்த பாடலில் மதங்கசூளாமணி அம்மையாரை விரலியார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். விரலியார் என்றால் பாணர் குலத்தில் தோன்றிய பெண்களுக்கு மரபுப் பெயராய் வருவது. பாணியார் என்று பொருள். திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனாரும் மதங்கசூளாமணி அம்மையாரும் பாணர் குலத்திலே வந்து உதித்தவர்கள். இசையிலே வல்லவர்கள். பிள்ளையாரது திருப்பதிகங்களை கண்டத்திலும் களத்திலுமாக இயற்றி வாசித்துக் கொண்டு இவ்வாறு நாயக நாயகியாக திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் திருக்கூட்டத்திலே முன் வருவார்கள். திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் கூடவே இருவரும் வருவார்கள். திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் அருளிய திருப்பதிகங்களை பண்ணோடு சேர்த்து இசைத்துக் கொண்டே வருவார்கள். அதோடு சிவபக்தியும் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் மேல் குருபக்தியும் அடியார் பக்தியும் உடைய பெரியவர்கள். எனவே திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் திருக்கூட்டத்தின் உடனேயே திருஞானசம்பந்தப் பெருமானுக்கு அருகாகவே இருவரும் வரும் வழக்கம் உடையவர்கள். எனவேதான் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார் 63 நாயன்மார்களிலே ஒருவராக இருந்து நமக்கு அருளுகின்றார். இவ்விருவர்களின் சிறப்புகள் எல்லாம் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் புராணம், திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார் புராணம் ஆகிய புராணங்களிலே நாம் விரிவாகக் காண இருக்கின்றோம். இவர்களது சரித்திரம் திருநீலநக்க நாயனாரின் புராணத்திலும் இடம் பெறுகின்றது. எனவே இவ்வாறு பிள்ளையாரும் எண்ணிறந்த பரிசனங்களும் உடன் வரும் தொண்டர்களும் அங்கங்கே கூடும் அடியார்களுமாக பெரும் திருக்கூட்டமாக திருச்சாத்தமங்கையின் எல்லையிலே அங்கே திருக்கூட்டம் கூடி இருக்கின்றது. இதனை கேள்விப்படுகின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். கேட்ட அப்பொழுதே மிகப் பெரும் மகிழ்ச்சி கொள்கின்றார். மலர் மாலைகளையும் கொடிகளையும் அலங்காரங்களாக ஏற்படுத்துகின்றார்.

என்கின்றார். தோரணங்களை கட்டுகின்றார். நீண்ட தூரம் நடைக்காவணம் இடுகின்றார். அதாவது திருஞானசம்பந்தப் பெருமானும் அவருடன் வரும் பெரும் திருக்கூட்டமும் நடந்து வருவதற்காக அவர்கள் வரும் வழி எங்கும் நல்ல பந்தல் அமைத்து சாலையினை சீரமைத்து குளிர்ச்சியாக இருக்கும்படி நடைக்காவணம் அமைக்கின்றார். திருநீலநக்க நாயனார் தாம் பல நாட்கள் எதிர்பார்த்து தியானித்திருந்த அந்தப் பொருள் தானே வந்து கைகூடுகின்றது இப்பொழுது. எனவே இவ்வாறு ஞானசம்பந்தப் பெருமான் வருகின்றார் திருக்கூட்டத்தோடு என்று கேட்ட பொழுதே ஒரு கணமும் தாளாமல் இவ்வாறு திருஞானசம்பந்தப் பெருமானை எதிர்கொள்ளும் சிறந்த செயல்களில் எல்லாம் ஈடுபடுகின்றார். இது பெருமான் மேல் அவர் கொண்ட அன்பின் உறைப்பினை நமக்கு காட்டுகின்றது. எனவே மேலே சொன்னவாறு நீண்ட தூரத்திற்கு பந்தல் அமைக்கின்றார். நடைப்பந்தல் அமைக்கின்றார். வருபவர்களுக்கு களைப்பு தெரியாமல் இருக்கவும் நிழல் தரும்படி குளிர்ச்சியாக இருக்கும்படியும் நீண்ட தூரத்திற்கு நடைப்பந்தல் அமைக்கின்றார். இதே போன்று திருமயிலாப்பூரில் வாழ்ந்து வந்த சிவனேயர் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திரு மயிலைக்கு எழுந்தருளுவதைக் கேட்டு திருவொற்றியூரிலிருந்து திரு மயிலை வரை மயிலாப்பூர் வரை இதே போன்று நடைப்பந்தல் அமைத்து வரவேற்கின்றார். சிவனேயரது அன்புச் செயல் இங்கே நம் நினைவுக்கு வருகின்றது. இவ்வாறெல்லாம் ஏற்பாடுகள் செய்து திருஞானசம்பந்தப் பெருமானையும் திருக்கூட்டத்தையும் வரவேற்க திருநீலநக்க நாயனார் தன் பெரும் சுற்றத்தோடு அங்கே காத்திருக்கின்றார். எதிர்கொள்கின்றார். சென்று பிள்ளையார் எழுந்தருளும் திருக்கூட்டம் ஒன்றி அங்கு எதிர்கொண்டு தன் களிப்பினால் ஒருவார் அன்றி ஆடியும் பாடியும் தொழுது எழுந்து அணைவார் பொன் தயங்கு நீள் மனை இடை உடன் கொடு புகுந்தார். திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் எழுந்தருளும் அந்தக் கூட்டத்தைச் சேர்ந்து அங்கே அவரை எதிர்கொண்டு வரவேற்கின்றார். அந்த மகிழ்ச்சி காரணமாக ஆடுகின்றார், பாடுகின்றார், தொழுகின்றார், எழுந்து வணங்குகின்றார். இவ்வாறு திருஞானசம்பந்தப் பெருமானை தரிசனம் செய்த அதனாலும் திருக்கூட்டத்துடன் சேர்ந்த அந்த மகிழ்ச்சியினாலும் இவ்வாறு திருநீலநக்க நாயனாரின் மெய்ப்பாடுகள் நிகழ்கின்றன. இவ்வாறு அவர்களை எல்லாம் வரவேற்றுக்கொண்டு தன்னுடைய வீட்டிற்கு அழைத்துச் செல்கின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். பிள்ளையார் எழுந்தருளிய பெருமைக்குத் தக்க வெள்ளமாகிய அடியவர் கூட்டமும் விரும்ப உள்ளம் ஆதரவு ஓங்கிட ஓங்கு சீர்காழி வள்ளலாரைத் தம் மனை இடை அமுது செய்வித்தார். என்பது அடுத்த பாடல். திருநீலநக்க நாயனாரின் இல்லம் என்பது திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் எழுந்தருளி இருக்கும் பெருமைக்கு உகந்த இல்லம் ஆகின்றது. திருஞானசம்பந்தப் பெருமானுடன் எப்பொழுதும் பெருந்திரளாக அடியவர் கூட்டம் வரும். அந்த அடியவர் கூட்டம் ஆற்று வெள்ளம் போல பல வழிகளாலும் கூடியும் திரண்டும் பெருகியும் இடையறாமல் வரும் திருக்கூட்டம். இவ்வாறு பெரும் திருக்கூட்டம் அத்தனையும் தம்முடைய இல்லத்திலே எழுந்தருளுவித்து மகிழ்ச்சி கொள்கின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். பொதுவாக அடியவர்களுக்கு அமுது ஊட்டி வழிபடுபவர்கள் அடியவர்கள் தாம் எதிர்பார்த்ததை விட மிக அதிகமாக வந்தால் ஒருவாறு மனச்சோர்வு கொள்வார்கள். ஆனால் எம்தம் நாயன்மார்களோ எவ்வளவு கூட்டம் அதிகமாக வருகின்றதோ அவ்வளவுக்கு அவ்வளவு அதிகமாக மகிழ்ச்சி கொள்வார்கள். கணங்களாய் வரினும் அடியவர் தங்களைக் கண்டால் குணங்கொடு பணியும் பண்பு உடையவர் குலச்சிறை நாயனார். அன்பரானவர் அளவிலார் உள மகிழவே நாளு நாளு நிறைந்து வந்து நுகர திரு அமுது ஊட்டியவர் இளையான்குடி மாற நாயனார். இவ்வாறு அடியவர் கூட்டம் மிக மிக அதிகமாக வந்தபொழுது உள்ளத்திலே மகிழ்ச்சி பொங்க வரவேற்று திரு அமுது ஊட்டும் அந்தப் பண்பு நம் நாயன்மார்களுக்கே அமைந்த பண்பு ஆகும். இவ்வாறு அந்தத் திருக்கூட்டத்துடன் வந்து அருளிய சீர்காழி வள்ளலாரான திருஞானசம்பந்தப் பெருமானைத் தம்முடைய இல்லத்திலே எழுந்தருளுவித்து அமுது செய்விக்கின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். திருஞானசம்பந்தப் பெருமானை வள்ளலார் என்று இந்தப் பாடலிலே சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். திருநீலநக்க நாயனார் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானை தரிசனம் செய்து உடன் இருக்க வேண்டும் என்று விருப்பம் கொண்டார். ஆனால் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் தாமாகவே

திருநீலநக்க நாயனார் இருக்கும் அந்த திருத்தளத்திற்கு வந்து திருநீலநக்க நாயனாரை பணிகொள்கின்றார். இனி திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் திருமனத்தில் திருநீலநக்க நாயனாரையும் மற்றைய திருக்கூட்டம் முழுவதையும் பணிகொண்டு முக்தி கொடுக்க இருக்கின்றார். எனவே சீர்காழி வேந்தராகிய திருஞானசம்பந்தப் பெருமானை வள்ளலார் என்று இந்த பாடலிலே சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 10 — Tiruneelanakkar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் சேக்கிழார் சுவாமிகள் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 525 திருநீண்ட சருக்கம் திருநீலநக்க நாயனார் புராணம் திருஞானசம்பந்த பெருமானும் அவருடன் வந்த அடியார் திருக்கூட்டமும் திருநீலநக்க நாயனாரின் இல்லத்திலே திரு அமுது செய்கின்றார்கள் அங்கே பகலெல்லாம் தங்குகின்றார்கள் பின்னர் மாலைக்காலம் வருகின்றது பகலவன் மேற்கு கடலில் அஸ்தமிக்கின்றான் சூரியனுக்கு பகலவன் என்ற ஒரு பெயர் உண்டு ஒரு நாள் என்ற பொழுதை பகல் என்று பிரித்துக் காட்டுவதால் பகலும் இரவும் என்று பிரித்துக் காட்டுவதால் அவனுக்கு பகலவன் என்று பெயர் பகு என்பது பகுத்தல் என்பதை குறிக்கும் எனவே இவ்வாறு பகல் வேறு இரவு வேறு என்று பிரித்துக் காட்டுவதால் சூரியனுக்கு பகலவன் என்று பெயர் அவன் மேற்கு கடலிலே அஸ்தமிக்கின்றான் இந்த நில பூமி உருளுவதினால் மேற்கு கடல் திசை சூரியனை நோக்கிச் செல்லும் அது சூரியன் மேற்கு கடலில் அஸ்தமிப்பதாக நமக்கு தோன்றும் எனவே இவ்வாறு சூரியன் மேற்கு கடலில் அஸ்தமிப்பதாக கூறுவது உபச்சாரம் ஆகும் இவ்வாறு பகல் பொழுது கழிந்துவிட இரவு காலம் வருகின்றது ஆம்பல் மலர்கள் குமுத மலர்கள் இருக்கின்ற வாவிகளில் நிலவின் குளிர்ந்த கதிர்கள் சேருகின்ற இரவு காலம் வருகின்றது எனவே திருநீலநக்க நாயனார் இரவிலும் இங்கே தங்க வேண்டும் என்று விண்ணப்பம் வைக்கின்றார் திருஞானசம்பந்த பெருமானிடம் அவர் சம்மதம் தெரிவிக்கவே இமையமங்கையின் திருமுலை அமுதுண்ட திருஞானசம்பந்த பெருமான் அங்கே இரவிலே தங்குவதற்காக அந்த இடத்தை பள்ளியறை ஆக்குவதற்கு உரியபடி அமைக்கின்றார் திருநீலநக்க நாயனார் திரு அமுது முதலியவற்றையும் ஊட்டுவிக்கின்றார் திருநீலநக்க நாயனார் சீலமுடைய மெய்த்தொண்டர்களுடன் இரவு திரு அமுது செய்து அருளுகின்றார் திருஞானசம்பந்த பெருமான் திருஞானசம்பந்த பெருமான் ஞாலம் மிக்கிட நாயகி உடன் நம்பர் நண்ணும் காலம் முற்பெற அழுதவர் அதாவது இந்த உலகம் உய்வதற்காக பெரியநாயகி அம்மையாருடன் சிவபெருமான் எழுந்தருள வேண்டும் அவ்வாறு எழுந்தருளும் சமயம் வாய்க்கப் பெற வேண்டும் என்று காலம் பெற அழுதவர் மேலும் இந்த உலகம் உய்வதற்காக அழுதவர் அவர் அழுததனால் அம்மையின் ஞானப்பால் உண்டார் அதனால் அமுதமாகிய தேவார அருள்மொழிகள் அவரால் அருளப்பட்டன அதுவே இந்த உலகம் உய்வதற்கு காரணம் ஆகின்றது இவ்வாறு அங்கே திருஞானசம்பந்த பெருமான் இருக்கும் அந்த வேளையில் திருஞானசம்பந்த பெருமானும் அடியார் திருக்கூட்டமும் இரவு தங்குவதற்கு உரிய ஏற்பாடுகளை செய்து கொண்டிருக்கின்றார் திருநீலநக்க நாயனார் அப்பொழுது நாயனாரை திருஞானசம்பந்த பெருமான் அழைக்கின்றார் திருநீலநக்க நாயனாரும் மிக விரைவாக திருஞானசம்பந்த பெருமான் எழுந்தருளியிருக்கும் இடத்திற்கு வந்து சேருகின்றார் அழைத்த பணி என்ன என்று கேட்கும் முகக்குறிப்புடன் அங்கே பணிந்து வணங்கி நிற்கின்றார் பெரியவர்கள் அழைக்கும் பொழுது பெரியவர்கள் முன் இவ்வாறு பணிந்து வணங்கி நிற்க வேண்டுமே ஒழிய எதற்காக அழைத்தீர்கள் என்று வாக்கினால் கேட்பது மரபு அன்று அந்த நல்ல மரபினை இங்கே திருநீலநக்க நாயனார் எடுத்துக்காட்டுகின்றார் இவ்வாறு பணிந்து வணங்கி நிற்கின்ற திருநீலநக்க நாயனாரிடம் திருஞானசம்பந்த பெருமான் கூறுகின்றார் நின்ற அன்பரை நீலகண்ட பெரும்பாணர்க்கு இன்று தங்க ஓர் இடம் கொடுத்து அருளுவீர் என்ன நன்றும் இன்புற்று நடுமனை வேதியின் பாங்கர் சென்று மற்றவர்க்கு இடம் கொடுத்தனர் திருமறையோர் என்பது பாடல் இது ஒரு முக்கியமான பாடல் திருநீலநக்க நாயனார் வரலாற்றிலும் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பான நாயனார் வரலாற்றிலும் திருஞானசம்பந்த பெருமான் திரு வரலாற்றிலும் மிக முக்கியமான பாடல் திருநீலநக்க நாயனார் அங்கே திருஞானசம்பந்த பெருமானை வணங்கி நிற்கின்றார் அவ்வாறு நிற்கும் திருநீலநக்க நாயனாரை பார்த்து திருஞானசம்பந்த பெருமான் கூறுகின்றார் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பானருக்கு இன்று இங்கு தங்குவதற்கு நல்ல ஒரு இடத்தை அளித்து அருளுக தக்கதொரு இடத்தை அளித்து அருளுக என்று திருஞானசம்பந்த பெருமான் கூறுகின்றார்

இந்த இடத்தில் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் ஏன் இவ்வாறு கூறுகின்றார் என்றால் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார் அவர்தம் மனைவியாரான மதங்கசூளாமணி அம்மையாருடன் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானோடு தொடர்ந்து வருபவர். எனவே இவ்வாறு மனைவியாரோடு உடன் வருகின்ற திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார் தங்குவதற்கு ஒரு நல்ல இடத்தை ஏற்படுத்திக் கொள்ளுங்கள் என்று திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் கூறுகின்றார், கேட்கின்றார். இவ்வாறு மனைவியாருடன் எழுந்தருளி இருப்பவர் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணர். மேலும் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணரது பெருமையும் அடிமைத் திறமும் அவர் மேல் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் கொண்ட அன்பும் இங்கே நன்றாக விளங்கும்படி திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திருநீலநக்க நாயனாருக்கு எடுத்து உரைக்கின்றார். எனவே திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் தான் நினைத்தவாறு ஒரு இடம் தர வேண்டும். அவர்கள் இருவரும் தங்குவதற்கு என்ற கருத்தில் இவ்வாறு திருநீலநக்க நாயனாரிடம் கேட்கின்றார். இதனைக் கேட்டு தமக்கும் அதே கருத்துதான் இருக்கின்றது என்று திருநீலநக்க நாயனார் மிக மகிழ்ச்சி கொள்கின்றார். தம்முடைய எண்ணமும் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் திருவுள்ளமும் மிக பொருந்து பெறுகின்றது என்று மிக்க மகிழ்ச்சி கொள்கின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். எனவே திருநீலநக்க நாயனாரின் வீட்டிற்கு நடுவே இருக்கின்ற அந்த வேள்வித் தீ நடக்கின்ற அந்த இடத்தில் அந்த வேதிகையில் வேள்வித் தீ நடக்கின்ற அந்த மேடையின் பக்கத்தில் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனாரையும் மதங்கசூளாமணி அம்மையாரையும் தங்குமாறு ஏற்பாடு செய்கின்றார். திரு மறையோரான திருநீலநக்க நாயனார். இங்கே சில பேர் தேவையற்ற ஆராய்ச்சிகளை செய்வார்கள். திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணரின் மரபு பாணர் மரபு. திருநீலநக்க நாயனாரின் மரபு வேதியர் மரபு. எனவே அந்த காலங்களிலே இவ்வாறு பாட்டுப் பாடும் பாணர் குலத்தைச் சேர்ந்தவர்களை அவர்களுக்கு உரிய இடத்திலேதான் தங்கச் சொல்வார்கள். ஏனென்றால் இவர் வேதியர் என்றெல்லாம் இவ்வாறு குலம் பற்றி பல்வேறு தேவையற்ற ஆராய்ச்சிகளை இங்கே பல பேர் செய்திருக்கின்றார்கள். ஆனால் அவை எல்லாமே உண்மை அல்ல. ஏனென்றால் ஜாதி, குலம், மொழி, இனம் இவையெல்லாம் உலக அளவில் நின்று ஒழிபவை. உயர்ந்த சிவ நிலையிலே நின்று சிறந்த சிவ அடியவர்களாக சாமோ சித்தர்களாக இருக்கும் எந்தம் நாயன்மார்களுக்கெல்லாம் இந்த சாதாரண உலக வழக்கங்கள் பொருந்தாது. அவர்கள் இவைகளை எல்லாம் தாண்டிய அதிதீவிர சக்தி நிபாத பக்குவ நிலையில் இருப்பவர்கள் ஆவார்கள். எனவே அவ்வாறு அதிதீவிர பக்குவ நிலையில் இருக்கின்ற அந்த ஆன்மாக்களை நாம் நம்முடைய நிலைக்கு ஏற்றவாறு இவ்வாறு தேவையற்ற ஆராய்ச்சி செய்வது என்பது வீண் வேலை, தகாத வேலை ஆகும். இனி இவ்வாறு திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனாரையும் மதங்கசூளாமணி அம்மையாரையும் திருநீலநக்க நாயனார் தன்னுடைய வீட்டின் நடுவிலே இருக்கின்ற வேள்வித் தீ வளர்க்கின்ற அந்த இடத்தின் அருகில் தங்க வைக்கின்றார். அப்பொழுது அந்த வேள்வித் தீயானது வலம் சுழித்து ஓங்கி வளர்ந்தது. இதனை அடுத்த பாடலில் சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். ஆங்கு வேதியில் ஆறாத செந்தீ வலம் சுழி உற்று ஓங்கி முன்னையில் ஒருபடித்து அன்றியே ஒளிர தாங்கு நூலவர் மகிழ்வுற சகோட யாழ் தலைவர் பாங்கு பாணியாருடன் அருளால் பள்ளிகொண்டார். என்று அடுத்த பாடல் வருகின்றது. திருநீலநக்க நாயனாரின் இல்லத்திலே இருக்கின்ற அந்த வேள்வித் தீ எப்பொழுதும் அணையாமல் எரிந்து கொண்டே இருக்கின்ற வேள்வித் தீ ஆகும். இவ்வாறு திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணரும் அவர்தம் மனைவியாரும் அங்கே வேதிகையின் அருகிலே தங்க அப்பொழுது இடையறாது எப்பொழுதுமே வளர்ந்து வருகின்ற அந்தத் தீ தான் எப்பொழுதும் ஒளிரும் நிலையிலிருந்து பல வகையாலும் ஓங்கி விளங்குகின்றது, ஓங்கி ஒளிர்கின்றது. மேலோங்கி சுடர்விட்டு பிரகாசிக்கின்றது. உயர்ந்து எரிகின்றது. மிகப்பரந்து எரிகின்றது. சுழித்து எரிகின்றது. அதுவும் வலம் சுழித்து எரிகின்றது. அளவிலே மிக அதிகமாக எரிகின்றது. இவ்வாறு முன்னை காட்டிலும் மிக அதிகமாக ஒளிர்தல் என்பது அங்கே தங்கிய திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணரது அடிமைத் திறத்தையும் மதங்கசூளாமணி அம்மையாரது கற்பின் திறத்தையும் நன்றாக எடுத்துக்காட்டுவது போல அதன் காரணமாக இவ்வாறு தீ வளர்கின்றது.

வலஞ்சுழித்து ஓங்கி எரிகின்றது. பொதுவாக வலஞ்சுழித்து ஓங்கி வளரும் யாகத்தீ என்பது நன்மையை குறிக்கும். இடஞ்சுழித்து எரிதல் என்பது நாற்றம் உண்டாதல் முதலிய தீமையை குறிக்கும் என்று கூறுவார்கள். அது திருநீலநக்க நாயனாரின் மனையிலே இருக்கின்ற வேள்வித்தீ. அது எப்பொழுதும் அணையாத வேள்வித்தீ. அதனை நித்தியாக்னி என்று கூறுவார்கள். இந்த தீ ஆகவனீயம், கார்கபத்தியம், தட்சிணாக்னி என்று மூன்று வகைப்படும். மறையவர்கள் இந்த தீயை இறக்கும் வரை அணையாமல் காத்து வருதல் வேண்டும் என்பது மரபு. இதைப்பற்றி எல்லாம் நாம் ஏற்கனவே சிந்தித்திருக்கின்றோம். எனவே அத்தகைய அந்த வேள்வித்தீ இவ்வாறு திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணர் மற்றும் அவரது மனைவியார் தங்குவதனால் இவ்வாறு சிறப்புற்று எரிகின்றது அங்கே. இதனால் மறையவராகிய திருநீலநக்க நாயனார் மிக்க மகிழ்ச்சி கொள்கின்றார். சகோட யாழ் தலைவராகிய திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணர் மற்றும் அவரது மனைவியார் அங்கே பள்ளிகொள்கின்றனர். சகோட யாழ் என்பது நான்கு வகை யாழினுள் ஒன்று. பேரியாழ், மகரயாழ், சகோடயாழ், செங்கோட்டியாழ் என்பன நான்கு வகையான யாழ். இதிலே சகோடயாழ் என்பது 14 நரம்புகளை உடையது. இதனைத்தான் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணர் எப்பொழுதும் தம் கையிலே வைத்துக்கொண்டு இசைவல்லவராக விளங்கினார். இவ்வாறு விளங்கும் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணரது அந்த பெருமை இயல்புகள் எல்லாமே அவருடைய புராணத்திலும் ஆளுடைய பிள்ளையார் புராணத்திலும் விரிவாக நாம் காண இருக்கின்றோம். எனவே இவ்வாறு திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணரும் அவர்தம் மனைவியாரும் திருவருளே காரணம். இந்த நிகழ்ச்சிகளுக்கெல்லாம் திருவருளே காரணம் என்று திருவருளினால் பள்ளிகொள்கின்றனர். திருஞானசம்பந்தப் பெருமானும் அன்றைய இரவு அங்கே திருப்பள்ளி அமுதுகின்றார். திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் ஜாக்கிரதையில் அதீதத்தை புரியும் ஜீவன் முக்தர் ஆவார். எனவே அவர் மற்றைய உயிர்களைப் போல ஜாக்கிரதை, சொப்பனம், சுஷுப்தி என்ற அவஸ்தைகளுக்கு உட்பட்டவர் அல்ல. எனவேதான் இங்கே சேக்கிழார் பெருமான் மனையில் தங்கினார் மனை தங்கிட என்று பாடுகின்றார். திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் பள்ளிகொண்டமையை கூறாமல் இவ்வாறு குறிப்பாக பாடுகின்றார். அதாவது திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திருநீலநக்க நாயனாரின் மனையில் தங்கிட என்று முன்னர் பாடுகின்றார். இந்தப் பாடலில் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் அதிகாலையில் செய்த அந்த செயல்களை பாடுவதாக இந்தப் பாடலை அமைக்கின்றார். எனவே இடையிலே திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் பள்ளிகொண்ட அதனை பாடாமல் விட்டுவிட்டு திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் அந்த ஜீவன் முக்த நிலையினை நமக்கு எடுத்துக்காட்டுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். இவ்வாறு எழுந்தருளுகின்றார் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான். பின் அங்கே திருச்சாத்தமங்கையில் அயவந்தி திருக்கோயிலிலே அமர்ந்திருக்கின்ற திங்கள் சூடிய பெருமானை போற்றி திருப்பதிகம் பாடுகின்றார். அந்த திருப்பதிகத்தில் திருநீலநக்க நாயனாரை வைத்து சிறப்பித்து அந்த செந்தமிழ் திருப்பதிகத்தை பாடுகின்றார். இந்த திருப்பதிகம் திருச்சாத்தமங்கை தலத்திற்கு உரிய திருப்பதிகம். திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் தேவாரம் மூன்றாவது திருமுறை 58-வது திருப்பதிகம். இந்த திருப்பதிகத்தில் இரண்டாவது பாடலில் திருநீலநக்க நாயனாரை சிறப்பித்து பாடியிருக்கின்றார் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான். பொடிதனை பூசு மார்பில் புரிநூல் ஒருபால் பொருந்த கொடியன சாயலாளோடு உடனாவதும் கூடுவதே கடிமண மல்கி நாளும் கமழும் பொழில் சாத்தமங்கை அடிகள் நக்கன் பரவ அயவந்தி அமர்ந்தவனே என்று பாடுகின்றார் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான். திருச்சாத்தமங்கையில் திருநீலநக்க நாயனார் சிவபெருமானை போற்றி வழிபட அயவந்தி என்ற அந்த திருக்கோயிலில் வீற்றிருந்து அருளுகின்றான் சிவபெருமான் என்று இந்தப் பாடலிலே திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திருநீலநக்க நாயனாரை சிறப்பிக்கின்றார். இந்த பதிகம் என்பது திருச்சாத்தமங்கையிலிருந்து இறைவனிடம் விடைபெற்றுக்கொண்டு செல்லும் பொழுது திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் அருளிய திருப்பதிகம். முன்பு திருச்சாத்தமங்கைக்கு எழுந்தருளிய பொழுது திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் அருளிய திருப்பதிகம் நம் தவக்குறைவு காரணமாக நமக்கு கிடைக்கப்பெறவில்லை. இவ்வாறு திருப்பதிகமான புதிய மலர்மாலை கொண்டு தம் இறைவனாரின் திருவடிகளை போற்றிய திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் தம்

உடைய பெரு நட்பினை திருநீலநக்க நாயனாருக்கு தந்து அருளுகின்றார். திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் புதிய மலர்மாலை போன்ற திருப்பதிகத்தை பாடுகின்றார் என்றால் பழைய மறைகளை என்றும் புதியதாகவே உள்ள செந்தமிழினால் மொழிந்து அருளுகின்றார் என்று பொருள். மேலும் அன்று அலர்ந்த புதிய பூக்களே பூஜைக்கு சிறப்பாக உரியன. எனவே சென்ற தளங்கள் தோறும் அவ்வப்பொழுது வெவ்வேறு பதிகங்களால் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் போற்றுவதனாலும் இது திருப்பதிகமான புதிய மலர்மாலை ஆகின்றது இந்த பதிகங்கள். இவ்வாறு பாடி தன்னுடைய அந்த உயர்ந்த நட்பினை திருநீலநக்க நாயனாருக்கு அளிக்கின்றார். இவர் அவர் உள்ளத்திலும் அவர் இவர் உள்ளத்திலுமாக ஒன்றுபோல வைத்து ஊன்றி இருக்கும் அன்பு உரிமையின் தொடர்பு இந்த நட்பு. இதற்குப் பின்னர் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் தன்னுடைய திருமணத்தில் வேள்வி புரிகின்ற அந்த சடங்கை செய்து திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் உடனேயே செல்லும் சிறப்பு உரிமையின் அந்த அருட்குறிப்பும் இங்கே நமக்கு விளக்கப்படுகின்றது. இவ்வாறு திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் இனி மற்றைய தளங்களை எல்லாம் தரிசிப்பதற்காக எழுந்தருளுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 11 — Tiruneelanakkar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் சேக்கிழார் சுவாமிகள் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 526 திருநின்ற சருக்கம் திருநீலநக்க நாயனார் புராணம் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திருத்தலங்கள் தோறும் எழுந்தருளி பதிகம் அருளுவதற்காக திருச்சாத்தமங்கையிலிருந்து புறப்படுகின்றார் பதிக நான்மலர் கொண்டு தம்பிரான் கழல் பரவி அதிக நண்பினை நீலநக்கருக்கு அளித்து அருளி எதிர் தொழும் பதிகளில் எழுந்தருளினர் என்றும் புதிய செந்தமிழ் பழமறை மொழிந்த பூசுரனார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடலை அமைக்கின்றார் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் என்றும் புதிய செந்தமிழ் பழமறை மொழிந்த பூசுரனார் என்று இங்கே போற்றப்படுகின்றார் பூசுரன் என்றால் இந்த பூவுலகிலே வாழும் தேவர்கள் என்று பொருள் பூ என்றால் நிலம் சுரர் என்றால் தேவர்கள் பூசுரன் என்றால் இந்த நிலவுலகத்திலே வாழும் தேவர்கள் என்று பொருள் இது பொதுவாக அந்தணர்களுக்கு உரிய சிறப்புப் பெயர் ஆகும் ஆனால் இங்கே திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் பிராமண குலத்திலே வந்து உதித்தவர் என்ற பொழுதிலும் கூட பூசுரன் என்ற திருநாமம் இவருக்கு குலப்பெயர் என்ற அளவில் மட்டும் அமையாமல் தெய்வத்தன்மை ஆகிய சிவத்தன்மை குறித்த பெயராகவும் அமைகின்றது அவர் அருளியது எல்லாம் என்றும் புதிய செந்தமிழ் பழமறை திருப்பதிகங்கள் ஆகும் இங்கே தமிழை என்றும் புதிய செந்தமிழ் என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார் தெய்வத்தமிழ் மொழியின் மேல் சேக்கிழார் பெருமான் கொண்ட ஆர்வம் இவ்வாறு பல இடங்களிலே விளங்குகின்றது அதிலெல்லாம் மிகச்சிறந்த இடம் இந்த இடம் ஆகும் ஞாலம் அளந்த மேன்மை தெய்வத்தமிழ் என்றும் 970 வது பாடலில் குறிப்பிடுகின்றாரே அந்த இடத்தில் நாம் கண்ட விளக்கம் எல்லாம் தற்பொழுது இந்த இடத்தில் நினைவு கூறத்தக்கவை தமிழ் என்றுமே இருக்கும் தமிழ் என்றுமே புதியதாக இருக்கும் தமிழ் செம்மையை தருகின்ற தமிழ் இவையெல்லாம் தமிழுக்கு உரிய சிறப்பு இயல்புகள் ஆகும் தமிழ் எல்லா காலங்களிலும் வழங்கி வரும் ஒரு மொழி அது அழிதல் சிதைதல் பெருகுதல் சிறுகுதல் முதலிய குறைவுகள் இன்றி என்றும் புதியதாகவே இருக்கும் மொழி மேலும் இது புதுமையான மொழி ஏனென்றால் இது பழமை பெற்றன என்று கழிக்கப்படும் அந்த இயல்பு இல்லாமல் என்றும் புதுமைகளை தந்து கொண்டிருக்கும் மொழி மாறாத இளமை என்று கொண்டு தெய்வத்தன்மை வாய்ந்த மொழி என்றும் இதற்கு அர்த்தம் கன்னித் தமிழ் என்ற பெருமையும் தமிழ் மொழிக்கு உண்டு அகிலாண்ட கோடி ஈன்ற அன்னையே பின்னையும் கன்னி என மறைபேசும் என்று தாயுமான சுவாமிகள் திரு ராமேஸ்வரத்தில் எழுந்தருளி இருக்கும் பர்வதவர்த்தினி அம்மையாரைப் பற்றி போற்றுகின்றாரே இந்த அகிலம் எல்லாம் ஈன்று ஈன்றெடுத்த பின்னரும் கூட அம்மை என்றுமே கன்னியாக திகழ்கின்றாள் என்று போற்றுகின்றாரே இந்த போற்றுதல் தமிழ் மொழிக்கும் பொருந்தும் மேலும் தமிழ் மொழி செம்மை என்று சொல்லப்படுகின்ற அழியாத பேரின்பமாகிய முக்தி நிலத்தைத் தருகின்ற மொழி சமயச்சாரியர்களின் திருவாக்குகளும் சந்தானச்சாரியர்களின் சாத்திர நூல்களும் தமிழிலே எழுந்த அதனால் தமிழ் மொழி இவ்வாறு சிறப்பினை உடையது ஆகும் பொதுவாக இந்த இயல்புகள் எல்லாம் தமிழ் மொழிக்கு உரியன என்றாலும் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் திருவாக்குகளுக்கு இந்த அடைமொழிகள் எல்லாம் சிறப்பாக உரியவை ஆகும் எனவே திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் புதிய செந்தமிழில் பழைய மறையின் பொருள்களை எல்லாம் வைத்து அருளுகின்றார் பதிகங்களை வேதங்கள் சிவபெருமான் தாமே அருளிய திருவாக்கு இங்கே பிள்ளையார் அருளிய பதிகங்கள் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானிடம் இருந்து சிவபெருமான் மொழிந்த அருள் மொழிகள் எனவே வேதங்களும் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் தேவார திருவாக்கும் மொழியால் வேறாக இருந்தாலும் பொருளாலும் தரும் பயனாலும் அவைகள் ஒன்றே ஆகும் என்பது உண்மை அந்த உண்மை இங்கே நமக்கு நன்றாக விளங்குகின்றது எனது உரை தனது உரையாக என்று இளம்பையங்கோட்டூர் தேவாரத்திலே திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றாரே எனவே திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் அருளிய பதிகங்கள் என்பவை திருஞானசம்பந்தப் பெருமானிடம் இருந்து சிவபெருமான் அருளிய பதிகங்களே ஆகும் என்பது இதன் மூலம் பெறப்படுகின்றது இவ்வாறு திருச்சாத்தமங்கையிலிருந்து திருஞானசம்பந்த

பெருமான் மற்றைய தளங்களுக்கு எழுந்தருள திருநீலநக்க நாயனாரும் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானை தொடர்ந்து செல்ல வேண்டும் என்ற அன்பு அவரை உந்திச் செலுத்துகின்றது. அந்த அன்பும் நட்பும் தவிர்க்க முடியாதவைகளாக இருந்தாலும் கூட திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திருநீலநக்க நாயனாரை திருச்சாத்தமங்கையிலேயே தங்கியிருங்கள் என்று அருள் செய்கின்றார். எனவே திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் அருளிப்பாடான அந்த திரு ஆணையை மறுக்க முடியாமல் ஒருவாறு மன அமைதி பெற்று திருநீலநக்க நாயனார் திருச்சாத்தமங்கையிலேயே தங்கியிருக்கின்றார். எனவே திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் திருவாக்கு மீது திருநீலநக்க நாயனாருக்கு இருந்த பக்தியும் பேரன்பும் இங்கே நமக்கு நன்கு விளங்குகின்றன. இவ்வாறு திருச்சாத்தமங்கையில் தங்கியிருந்த வேதியரான திருநீலநக்க நாயனார் முன்பு போலவே மறைகளால் போற்றப்பெறும் குற்றமில்லாத அந்த இறைவழிபாடு செய்வதனையும் அடியவரைப் பேணுவதனையும் முதலிய திருத்தொண்டுகளை எல்லாம் மேலும் மேலும் சிறப்பாக ஆற்றி வருகின்றார். அதோடு சிவபெருமானின் மைந்தராகிய திரு மறைச்சிறுவரான திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் அழகிய திருவடிகளை பொருந்திய உணர்ச்சியுடன் பயின்று வருகின்றார். பல நாட்கள் இவ்வாறு கழிய திருஞானசம்பந்தப் பெருமானுடன் கூடியிருக்க வேண்டும் என்ற காதல் மிகுதியாகவே திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் எழுந்தருளியிருக்கும் தளத்தில் சென்று திருஞானசம்பந்தப் பெருமானை அவ்வப்பொழுது தரிசனம் செய்து வருகின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். இவ்வாறு இடையில் சில நாட்கள் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானுடன் அவர் இருக்கும் திருத்தலங்களுக்குச் சென்று பின்னர் மறுபடியும் திருச்சாத்தமங்கைக்கு வந்து திருப்பணியைத் தொடர்கின்றார். இவ்வாறு திருநீலநக்க நாயனார் வாழ்ந்து வருகின்றார். சேக்கிழார் பெருமான் 37-வது பாடலை பின்வருமாறு அமைக்கின்றார். பெருகு காதலில் பின் நெடுநாள் முறை பிறங்க வரு பெருந்தவ மறையவர் வாழி சீகாழி ஒருவர் தம் திருக்கலியாணத்தினில் உடனே திருமணத்திறம் சேவித்து நம்பர் தாள் சேர்ந்தார். பெருந்தவம் உடையவரான வேதியரான திருநீலநக்க நாயனார் சீர்காழிப்பதியில் தோன்றிய ஒப்பிலாத திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் திருமணச் சிறப்பில் கலந்து கொள்கின்றார். மகிழ்கின்றார். திருஞானசம்பந்தப் பெருமானது திருமணத்திலே வேள்விச் சடங்கை நிகழ்த்துகின்றார். இவ்வாறு திருஞானசம்பந்தப் பெருமானை வணங்கிய அந்த நல் பேற்றால் அவருடன் கூடி சிவபெருமானின் திருவடிகளை அடைகின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். இனி 38-வது பாடல் திருநீலநக்க நாயனார் புராணத்திலே நிறைவு பாடல். தரு தொழில் திரு மறையவர் சாத்தமங்கையினில் வரு முதல் பெரு திருநீலநக்கர் தாள் வணங்கி இரு பிறப்புடை அந்தணர் ஏறுயர்த்தவர் பால் ஒருமை உய்த்துணர் நமிநந்தியார் தொழில் உரைப்பாம். என்பது பாடல். சேக்கிழார் பெருமான் தாம் அமைத்த நியதியின்படி இந்த நிறைவு பாடலிலே இதுவரை கூறிவந்த திருநீலநக்க நாயனாரது சரிதத்தை நிறைவு செய்து முடித்துக்காட்டி இனி அடுத்து வருகின்ற சரிதத்திற்கு தோற்றுவாய் அமைக்கின்றார் இந்த பாடலில். அடிமைத் திறத்தில் சிறந்தவரான திருச்சாத்தமங்கையில் தோன்றி அருளிய முதன்மை உடைய பெரிய திருநீலநக்க நாயனாரின் திருவடிகளை வணங்கி அந்த துணை கொண்டு இருபிறப்பு உடைய அந்தணராகவும் ரிஷபக் கொடியை உயர்த்திய சிவபெருமானிடம் மன ஒருமை கொண்டு உணர்கின்றவராகவும் வாழ்ந்த நமிநந்தி அடிகளார் செய்த திருத்தொண்டினை இனி சொல்லத் தொடங்குகின்றேன் என்று சேக்கிழார் பெருமான் திருநீலநக்க நாயனாரது திருச்சரிதத்தை நிறைவு செய்து இனி நமிநந்தி அடிகளார் நாயனார் புராணத்தை சொல்லத் தொடங்குகின்றார். நாமும் திருநீலநக்க நாயனாரின் புராணத்தை நிறைவு செய்து அவரது திருவடிகளின் துணை கொண்டு இனி நமிநந்தி அடிகளார் நாயனார் புராணத்தைச் சிந்திக்கத் தொடங்குவோம். திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. திருநீலநக்க நாயனார் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. நம்பியாண்டார் நம்பிகள் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. சேக்கிழார் பெருமான் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. பெரியபுராணத்திற்கு உரை செய்து அருளிய சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.
